sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio dudas de cultivo
el día de hoy vamos a tener un tema muy
solicitado es muy especial el cómo armar
un indoor cómo armar un indoor un door
básico para aquellos que están empezando
así que vamos a
[Música]
y bueno y como todos los nudos de
cultivo
partimos dándole las gracias a nuestros
queridos auspiciadores porque sin ellos
nada de esto sería posible entonces le
damos las gracias por supuesto a be
light expertos en iluminación subscripto
una polo evolution cualquiera sea este
tiene servicio técnico así que llame los
si tiene dudas sobre sus productos
constantes con ellos porque ellos van a
resolver todas sus dudas y para que
usted tenga la mejor información por
supuesto también contamos con el
hospicio de bóveda estos sachets
increíbles que sirven para mantener tus
cogollos en las óptimas condiciones y
así tomar tus bonitos en perfecto acto y
por supuesto también contamos con el
auspicio de edad fashion banco de
semillas con más de 30 años de
experiencia de cruzando las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas tener las mejores genéticas en tu
casa y por supuesto también contamos con
el gentil auspicio de quemes moncho las
mejores pipas para fumar las flores de
tus semillas de colección guiño guiño el
capítulo de hoy vamos a hablar sobre los
indoor específicamente cómo armar un
indoor básico que es lo que se necesita
para poder cultivar de manera sencillo y
básico en general las plantas requieren
tres cosas que son básicas tierra lo
cierto e iluminación y una maceta para
poder contener recibieron eso es lo hace
ahora el tema es que cuando uno tiene un
indoor uno empieza a controlar aquellas
variables que antes controlaba el medio
porque ante el fondo teníamos la planta
en el interior no cierto y teníamos
claro la maceta que nosotros lo único
que podíamos hacer era como si la regaba
o no la regamos y el sustrato que
tenemos dentro en el fondo la elección
eran eso pero en el indoor nosotros
controlamos las otras variable en el
fondo nosotros decidimos cuando se
prende un ventilador para que se genere
corriente nosotros decidimos cuál va a
ser la tasa de extracción que va a tener
para que tenga una humedad es precisa el
indoor vamos por ejemplo la cantidad de
luz que tiene el indoor en el nivel de
la planta y se genera el fondo un
microclima que nosotros controlamos y
para poder controlarlos requerimos
ciertos aparatos y ciertos cosas que es
bueno en el fondo o ayudan a controlar
estas variables con la tecnología y el
avance del mercado
han llegado a nosotros soluciones que
son obviamente mucho mejores que ocupar
cruces de la abuela porque seamos
sinceros a pesar de que el estrés de la
abuela sea un lugar viola para poder
cultivar tiene altos problemas el alumno
se refleja hay que adaptarlo la humedad
no se mantiene normalmente uno cultiva
más o menos ahí sin contabilizar el
hecho de que está tu abuela o sea
eventualmente esa persona que [ __ ]
hasta agua se transformó un laboratorio
de anfetaminas que es capaz que empieza
a ocupar el link el indoor como un para
otra cosa cultivar así petunia en
cualquiera de esos casos obviamente hay
una solución que son las carpas entorno
de los mercados genéricas que casi en
cualquier groucho puedes encontrar y la
idea de este capítulo específico es
enseñarte a armar una de esas carpas
porque son lo que la mayoría de ustedes
conoce con un cultivo un indoor así que
sin más vamos a ver qué se necesita
básico para poder tener uno cultivo
obviamente lo primero es la carta es un
separador del ambiente externo pero no
evita por ejemplo que ingrese la luz
también no puede más menos sellarla de
manera que el fondo mantenga más humedad
porque la mayoría de los curiosos no
están sellados están pensados para
mantener el retén el número otro factor
que tiene normalmente en los indoor que
la mayoría viene es el papel reflectante
por dentro en él con un papel
reflectante que permite que la luz se
aprovecha de mejor manera el segundo
ítem es la ventilación porque dentro de
nuestro indoor tenemos que tener
movimiento de aire no tan sólo es
importante para la fotosíntesis sino
además previene la aparición de hongos
por ejemplo y plagas la siguiente
entonces es la extracción en la
extracción requerimos principalmente
tres cositas un extractor que lo que
haga es botar el aire de la carpa de
modo que el fondo se genere este
intercambio de aire pero con el exterior
ahora ella no haga el interior de la
carpa no se movimiento al interior sino
con el exterior segundo componente se
necesita este una especie de ducto de
extracción que es un doctor que viene
tapado el fondo con una malla que el
fondo permite dirigir la corriente de
aire hacia uno que de que se extraiga o
ingrese y normalmente además se
recomienda tener un filtro de carbón
porque las variedades que normalmente
uno cultiva tienen mucho aroma y ese
aroma puede atraer vecinos y eso es un
problema
otro aparato muy importante es el
medidor el termómetro porque si en este
aparatito que nos dice la temperatura la
humedad y la fluctuación porque además
nos da lo mínimo y el máximo que tiene
que tiene nuestro indoor en 24 horas no
podemos monitorear nada de lo que pasa
al interior de esta zona de cultivo
entonces es muy importante el otro
aparato muy muy importante es la
iluminación porque si la iluminación no
hay fotos cintas y por lo tanto no
habría plantita en general tenemos dos
formas clásicas de cómo se iluminan dos
lámparas de descarga son lámparas que
producen mucho calor por lo tanto
tenemos que pensar desde el principio la
forma de mitigar el calor porque si no
vamos a tener ese problema
la segunda opción obviamente son las
lámparas led emiten mayor cantidad de
luz y emiten mucho menos calor tenemos
una lámpara descarga un balastro de 600
y además tenemos una ampolleta led que
vamos a ocupar nuestro polo luchon pro 4
dead y light así que eso con eso como
aprobar hoy día vamos a mostrar cómo son
los heteros podemos hacer eso si un
cambio de set igual así como darte
ataque se acuerdan cuando iba a la
cancha de fútbol porque ganó suficiente
espacio necesito un espacio para poder
armar la carpa así que nos vamos a ir un
cambio de set y volvemos
[Música]
ahora vamos a terminar la estructura
estos dos palitos que quedaron son los
que se posicionan al interior vamos a
salir para que vean mejor como se ve
sería ade
o así bueno como quieran usted puede
poner los palitos como usted desee pero
en el fondo es para hacer más espacios
arriba para poder con luces extractores
y demás es que vamos a colgar ahora
antes de colocarla las barritas arriba
vamos a poner lateral vamos allá ya la
tela tiene un sentido es decir tiene una
segunda parte de arriba y una parte de
abajo para saber cuál es cuál es cuál
como es el sentido yo les recomiendo
siempre buscar estas mallas
en tracción o mallas de intercambio de
gases que normalmente está en la parte
de abajo y la parte posterior de la
carpa entonces para que el fondo puedan
identificar en la arriba y a la baja
otra opción sino también
buscar la salida de extracción que
estaba normalmente en los techos de las
cartas entonces así podemos saber si es
que es cuál es la sección de arriba y
cuál la seccional
[Música]
no
[Música]
ahora le ponemos obviamente
la tapa del sistema de ventilación está
atrás
entonces si recuerdan
aquella pieza normalmente tienen bacon
con wild
usted decir aunque la occar bueno en
este caso en su software en el exterior
la mayoría de las carpas traen este este
tipo de bases impermeables para separar
el fondo de las macetas del suelo vamos
a ponerla básicamente es muy fácil sea
tan simplemente las esquinas en este
caso tienen velcro a los tubos y ahí
queda absolutamente rígido a pesar de
que traigan estas bandejas nunca está de
más tener además una bandeja un
receptáculo para el agua porque porque
muchas veces nosotros cuando cuándo
cultivamos en indoor estamos cultivando
en situaciones de interior y eso implica
que un que si se cae agua fuera de la
carpa o se cae agua en la base de la
carpa eso puede obedecer en el fondo del
suelo que nosotros no queremos que se
deja
[Música]
en este caso tenemos un balastro con un
reflector de 604 esto es una luz también
de 604 top marca asb y este cto de 600
watts es demasiado para esta carpa
porque esta carta es de 60 x 60 en caso
de usted tener una carpa de estas
dimensiones con un con balastro de entre
150 y 250 debería ser suficiente para
que usted pudiera tener un cultivo
exitoso de principio a fin como no
tenemos mucho mucha capacidad de seguir
subiendo nuestra ampolleta entonces se
produce un problema de altura como
pueden ver acá en este caso la distancia
del reflector debería ser a lo menos de
entre 50 y 60 centímetros que es como
esto todo el astros tienen que ir fuera
de la carpa porque porque el balastro
esta unidad que está acá es un aparato
bastante sensible a la humedad el día de
hoy obviamente vamos a ir con nuestro
queridísimo a ball evolution pro porque
flight kan tiene uno
muy exquisitas luces así que vamos a
poner esas en este querido indoor ésta
no la vamos a instalar de último pero ya
sabe más o menos la distancia y sabe ahí
simplemente tiene que hacer la
instalación si es que le complica hacer
la instalación eléctrica casi tienen un
sistema plug and play que quiere decir
que viene sin ningún necesario los
aparatos les funcionan una temperatura
mucho menor que las lámparas de descarga
es decir son más eficientes en términos
de que la electricidad utilizada la
transforman en mayor proporción que las
lámparas de descarga eso quiere decir
que el consumo más eficiente escuela luz
por eso con un led de menor wattaje uno
puede producir mayor cantidad de luz
pero a la vez va a producir menos calor
otro objeto muy importante dentro de
nuestro indoor son las poleas las poleas
tienen pueden tener múltiples funciones
desde agarrar los filtros de carbono o
agarrar otros aparatos en este caso
nosotros vamos a jugar para ganar
nuestro pool evolution pro porque vamos
ocupar estas poleas específicamente
porque nos permiten a bajar aún más la
distancia y nos permite en el fondo
controlar la altura a la que nuestro led
se encuentra respecto de nuestras
plantas
[Música]
vamos a poner un ventilador mayoría de
los ventiladores que vienen en los kits
de los groucho por los quito cultivos
generalmente están pensados para ir en
una carpa por lo tanto tienen agarres
que le hacen a los tubos y permiten en
el fondo que el ventilador quede libre y
se pueda manejar y controlar en todos
[Música]
entonces tenemos la iluminación tenemos
la ventilación y ahora nos faltaría el
sistema de extracción obviamente con su
propio filtro de garma este tipo de
filtros sirve de carpa de 60 por 60
hasta 80 x 80 ya cartón más grande de un
metro por un metro requieren filtros más
grandes en este caso yo lo estoy
instalando con unos pulpos puede
utilizar poleas es mucho mejor tenemos
que tener también un extractor que sea
de hoja del mismo tamaño para poder
utilizar la misma manga para instalar
uno en el otro este paso de aquí arriba
o este producido acá al costado están
pensados para ser extractores lo que
hace es filtro de carbono es generar una
presión negativo al interior de la carpa
entonces todo el aire que está el
interior de la carpa va a salir o tiene
que salir por el filtro carbón por eso
es muy importante que a la hora de
elegir el ventilador de extracción o el
extractor escojan uno que sea apto para
el tamaño de la carpa que tienen ustedes
y por supuesto mantener tener un lugar
un espacio cultivo que sea hermético de
manera que usted del fondo pueda ver que
se genera esa presión negativa
quedan medidas hacia adentro como si
estuviera enchufados y aquí también
viene el prototipo el prototipo del
sistema de extracción muy importante
para poder mejorar su sistema de
extracción es comprar un extractor por
ejemplo más potente no necesariamente
que extraiga mayor cantidad de volumen
de
aire sino que el fondo sea más potente
tenga mayor fuerza y eso hace que el
fondo del sistema de extracción sea
mucho más eficiente porque es mucho
menos probable que por ejemplo un olor
muy fulminante se escapa por alguna otra
parte de la carpa y también el filtro de
carbono es más eficiente funciona mejor
así que este es el prototipo otra cosa
muy importante que le pasa mucho los
filtros de carbono es el problema con la
humedad no soportan humedades por sobre
los 75 por ciento humedad porque empieza
a ser menos eficiente y entonces empieza
a pegar el carbón y deja de funcionar
[Música]
lo único estaría entonces faltando es el
termómetro que es este aparatito que
está acá en este caso esta carpa el
término metros se pone en la puerta pero
lo importante de este aparatito es que
ojalá esté a nivel del canopy oa nivel
de la copa de tus plantas para poder
saber cuál es la temperatura y la
humedad a nivel de copa y también la
sonda la temperatura de la sonda y yo
siempre la pongo en el sustrato que se
refiere que se tenga con sonda que no
tan solo mide la temperatura donde está
la caja el display principal sino que
además mide temperatura también a través
de la zona
eso ha sido todo para este tutorial de
cómo armar un indoor vamos con alvarito
alvarito adelante estudios bueno chicos
y chicas hemos llegado al fin de este
capítulo que vimos en este capítulo
vimos que es lo básico para tener en un
don y la idea es que en este capítulo en
el fondo te sirva para que cuando
ustedes vayan a elegir un kit de cultivo
sepan que están comprando y por qué
están comprando esos y que les va a
servir específicamente a sus necesidades
recuerde que si le gustó este capítulo
dale like a la publicación coméntenos
abajo que otros capítulos quiere quieres
ver el futuro de cultivo que le gustaría
saber y por supuesto detener la campaña
también suscríbase a volar y de la
campana para poder ver este contenido
siempre que nosotros publicamos un nuevo
vídeo que estamos haciéndolo todas las
semanas así que eso espero les haya
gustado nos vemos chao
[Música]
pero no