bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio deudas de cultivo en este
hermoso set me encanta este set
muchas gracias por mirarnos en este
episodio vamos a ver algo que nos han
pedido muchísimo que mucha gente ha
dicho alvarito yo sé que tú tienes
madres con las cuales tú mantienes y que
cuando sacas la misma marihuana una y
otra vez y queremos saber qué es lo que
es una madre 1 y cómo funciona y eso es
lo que vamos a ver en este capítulo de
cultivo
vamos a ver todo lo relacionado con
madres qué es lo que es una madre para
qué sirve como sacarle clones e incluso
cómo evitar tener madres y aún así
mantener una variedad que quieres
[Música]
y bueno como es tradición en todos los
dedos de cultivo nos acompañan nuestros
queridos operadores porque sin ellos no
esto sería posible si le damos las
gracias muchas gracias
a ti line expertos en iluminación con su
línea apoyo evolución pero ve a la
potencia de esos aparatos son realmente
sorprendentes pide gracias por supuesto
a bóveda sachets increíbles que
mantienen tus cubillas en óptimas
condiciones para que tú puedas jugarlos
en su mejor estado el día va a mostrar
sumando estos caballitos hermosos que
mantuvimos con la ayuda de boda y por
supuesto con el gentil auspicio de la
pasión banco holandés de semillas que
lleva más de 30 años haciendo cruces de
genéticas de canales para llevarte a las
mejores variedades a tu casa que hoy día
apoyando con esta orange pad que
realmente huele exquisito así que vamos
a moler algo y vamos a fumar y en donde
vamos a jugar por supuesto en los
productos y vivas más bacanes porque
quemas mucho tienen las mejores pipas
para fumar la bless
a jugar en este hermoso patito miren qué
bonito vamos con el capítulo del día en
escuela siempre tratamos de tratamos de
acercarnos en fondo los temas muy
complejos de manera más sencilla y más
amigable para que el fondo la mayor
cantidad de personas entiendo entonces
que tuvieron un cultivador experto
obviamente voy a decir operó a este
capítulo le falta muchísima información
y efectivamente le falta muchísima
información porque no tiene la idea ser
exhaustivo sino mostrar en el fondo cuál
es la gracia de tener este tipo de
cultivo y para qué sirven cuál es la
funcionalidad práctica para el fondo en
la mayoría de las personas comprendan y
entiendan para qué queremos o porque
alguien podría querer mantener una
planta mucho tiempo eso es lo primero
entonces habiendo dicho esto vamos a
partir con el capítulo de día y el
capítulo de día se trata por supuesto de
las nuestras queridas madres no no tu
madre ni madre sino plantas madres de
las cuales nosotros obtenemos clones los
cuales volvemos a aflorar y podemos
probar la misma marihuana una y otra vez
el mismo cogollo de la misma de la misma
planta del fondo porque es exactamente
un que es como es y puede cortarse un
dedo y pudiera generar otra persona
si pasa al mérito claro ven no se
intimidó ven ven pasa pasa
muestra nuestro estudio muestra tu de
eso eso bien no tiene dedos ven l un
clon una madre es una planta que está
destinada a producir descendencia pero
sin semilla entonces eso es el fondo
la gracia de las madres tuvo una planta
la va a mantener en un ciclo de
vegetativo durante un largo periodo y
entonces esa planta va a seguir sacando
brotes y brotes y brotes y brotes en los
cuales tú vas a cortar y luego vas a es
quejar entonces la idea de tener una
madre es simplemente poder mantener la
misma variedad mucho rato porque alguien
querría mantener una variedad y no por
ejemplo no se volverá a plantar la misma
semilla muy simple porque resulta que la
industria del cannabis las semillas no
están tan estabilizadas como otras
industrias digamos agrícolas en el caso
del cannabis no salen las mismas plantas
salen plantas que son parecidas o
similares pero ligeramente diferente es
un poco como no sé si usted tiene un
hermano mira a su hermano si se parece
mucho no se parece tanto igual
tendremos diferenciarnos un poco los
humanos unos de otros entonces es como
eso podemos tener una una versión de la
misma planta que a lo mejor esas
semillas excepcional en algo un aroma
una cualidad una ser robusta vigorosa
etcétera etcétera entonces con esas
características nosotros le queremos
mantener para no dejarla ir nunca y así
poder probar esos [ __ ] una y otra vez
los mismos pee todo igual de rico todo
el tiempo pero antes de seguir hablando
de las madres vamos por supuesto probar
estos hermosos cubitos recordamos que
estos son orange bad de touch passion
mantenidos con bóveda y por supuesto
criadas bajo de la luz a polo evolution
pro y ahora son molidas en un bol d'or
sl x disponible en que es mucho y además
consumido en esta piba bmg de patito que
también esté en que me es mucho bueno
estamos siendo dos veces publicidad esto
es como cuando cuando youtube empezó a
poner por primera vez
los web es que tú no sabíais que hacer
pero como yo lo quiero ver esto lo
lamento
ya pero me van a ver fumar cuando yo veo
a alguien fumando en cámara como que me
producen ganas de fumar a ustedes les
pasa si les pasa eso dejen abajo en los
comentarios
como paran de derecho y hagan algo
productivo por la [ __ ] que están
haciendo ya lo va a poner un toquecito
nomás
si eso sí su vivir ya ya
y por supuesto consumido en esta hermosa
pipa de quilmes noche así que vamos a
darle así que acatar lo que dice casaron
los gays llegaron los juegos no pensaron
que me aguarda el agua corte 220 fútbol
vivo en la publicidad es como es como el
agua rica muerto y que la publicidad
nunca termina
tan chacha
y entonces vamos a lo que nos convoca
que es el tema de las madres y vamos a
ver cómo se ve una madre estas plantitas
eran plantas que yo el fondo dices que
me gustaban sus cogollos y saqué un
esqueje de una planta en floración es
esqueje en una planta en floración lo re
vejete y ahora estoy tomando clones de
esa misma plantita que rbs te para poder
volver a vegetar normalmente y tener una
planta común y corriente si se dieron
cuenta ha calado y un tomate para los
observadores en casa con el tiempo el
tronco de la planta a medida que uno va
sacando corte y corte y corte de cortes
va progresivamente poniéndose más grueso
en este caso este este tronco así de
grueso es porque lleva mucho tiempo la
planta va viviendo o no mucho tiempo
pero es un esqueje que tiene tiempo y
que se volvió robusto por el hecho de
que los reveses cuando de acá a algún
minuto salieron algunos cogollos y si se
dan cuenta ahí se pueden notar cómo
cambió la forma de crecimiento que es
como un crecimiento
es raro porque está pasando de un
extremo al otro y pasó a un crecimiento
que ahora vemos normal en las yemas como
grecia en una planta
a lo que me refiero con esto es que esta
planta yo la estoy manteniendo porque de
ella quiero volver a sacar quejes
y esos esquejes del fondo los quiero
utilizar para poder volver a sacar la
misma flor que me fumé este verano que
salió cuando cultive afuera el exterior
entonces eso es lo que es lo que es una
planta madre antonia ahora
es la única característica 1 en lo que
madres y general si son plantas que uno
mantiene constantemente en vegetativo y
que en el fondo nunca llegan a aflorar
porque una vez que no se puede explorar
como ya sabemos es muy difícil cuando
uno vuelve después de explorar y trata
de revegetar la planta se deforma es
cierto y tiene que esperar todo el
tiempo hasta que sea de esta forma hasta
que vuelva a su estado normal para poder
volver a tenerla entonces para evitar
eso los volados decidimos mantener un
clon todo el tiempo en vegetativo y de
esa manera no tenemos que ver el fondo
revegetar aquella planta que habíamos
tirado al exterior lo que habíamos
logrado ya pero entonces como ustedes en
términos prácticos cómo mantener una
variedad lo que yo encontraba más fácil
es lograr que una planta se mantenga en
una maceta relativamente pequeña por la
mayor tiempo posible entregando la mayor
cantidad de brotes posible en fondo con
un crecimiento vigoroso
estas dos por ejemplo son dos madres y
que yo mantengo un espacio muy pequeñito
en un indoor muy pequeñito gracias a que
las tengo en macetas bastante pequeña en
5 litros usted podría mantener plantas
en macetas más pequeñas pero
las más pequeñas sino que es alguien un
poco complicado el tema del riego cuando
ella se vuelve muy grande entonces lo
que yo le recomiendo es mantenerla en
macetas de 5 litros además estar
constantemente haciendo todos incluso en
minutos donde usted no está tomando
clones o en el fondo no necesita más
flores seguir rodando de manera que la
planta se vuelve más robusta y siga
sacando más brotes obviamente cuando
nosotros mantenemos una planta mucho
tiempo en una maceta se pueden generar
problemas problemas como por ejemplo que
la planta deje de crecer porque ya no
tiene más espacio para las raíces para
que las ventas siguen creciendo en ese
caso lo que se hace es una poda de
raíces que es un apoyo de raíces es
simplemente sacar la planta de la maceta
del paciente de la carga
de la siguiente manera y se poda un
tercio de el pan de raíces
luego todas esas raíces que sacamos por
supuesto las vamos a compostar porque
usted no puede votar las a la basura
tiene que comportar y vamos a agregar
sustratos nuevo sustrato no es
necesariamente nuevo por el fondo
sustrato con abono o con alguna forma de
humus de lombriz o alguna forma enmienda
el fondo para poder seguir dándole
el alimento y nutrición a nuestra madre
entonces lo ideal sería que usted no
abonará de muchísimo no tuviera plantas
demasiado vigorosa o creciendo demasiado
vigorosa a menos que vaya a tomar clones
eso es otro tema importante se deben
para mantener estas plantas en este
estado que recoger esto es mejor bajar
la dosis mineral y no abonar demasiado y
con eso usted soluciona el fondo el
problema del crecimiento explosivo que
puede tener el canal y sobre todo
algunas variedades sobre todo en esas
variedades de floración larga y
tropicales explotan con un poco
nitrógeno y se vuelven loquita
antiguamente se decía que en el fondo
uno tenía que mantener plantas madres
constantemente porque si yo lo en una
planta ya esa planta que yo veía clones
le tomó otro cloro es decir el clon del
clon va a ser peor que el original
porque su genética se va a desgastar
entonces los volados decidían decir
bueno mejor dejo esta hablan todo el
rato
la de joven vegetativo y listo y dejo
que la planta crezca y luego tomo clones
de esa planta los esquejes de esa planta
lo floro y así mi planta nunca nunca
pierdo el original nunca pierda la
calidad original por así decirlo
entonces por eso existían las plantas
madre cachai y bueno les mantenían una
misma planta 50 años casados en la misma
planta un volado vule a un viejo así
hippie iban y la misma planta lo
mantenía bajo una luz iguana anahua
gigante en el fondo sabemos hoy día que
nosotros podemos clonar nuestras plantas
una y otra vez y no se pierden nada el
material genético que se ablanden y
originalmente entonces esto genera un
cambio porque nos hace preguntarnos ya
por entonces para qué yo necesito una
planta madre uno podría simplemente
clonar la variedad una y otra vez y ya
pero eso trae uno inconveniente sobre
todo cuando uno un poco desordenado o un
poco precavido del punto de vista de por
ejemplo no sé mantener limpio un esqueje
no
un hongo que ataca justo a la tanda de
esquejes que tenías de tu única planta
que acabas de floral y que ya no tienes
cómo volver atrás o vas a tener que el
fondo tomar un clon de la planta flora
va y va a ser un problema y esa es la
razón de por qué uno mantiene tantas
madres ahora uno ya no hace lo mismo que
hacía el hippies que mantenían 30 40
años la misma planta original no ahora
puedes tomar un clon yo no una y otra
vez varios clones incluso y mantenerlos
siempre siempre y cuando no mantenga una
cantidad mínima
podríamos decir que tu planta o tu
variedad está segura y ese mínimo número
mínimo y yo considero que es 3
ojalá tres plantas que estén en
ambientes distintos en carpas linda un
cultivo distinto porque de esta manera
tú te aseguras de que si en alguna de
las plantas se ve afectado para una
plaga alguna cosa o terminó muriendo
tienes humanos de poder ir y decir o
mira acá tengo otra planta
y de hecho es más lo mejor para poder
mantener variedad de lo largo del tiempo
no es uno a ser madres es regalar
plantas es hacer comunidad tengo el auto
si estoy como tirando a morenito
entonces lo importante a saber de este
capítulo para poder tener claro es uno
ya no es necesario mantener la planta
original de la cual salió la semilla
porque en realidad un clon siempre a
menos que ningún virus va a ser un buen
clon 2 una plantita que no tiene raíces
es decir está siendo clonada siempre va
a ser un más susceptible que una planta
que estén en sustratos o que tenga el
fondo que esté ya con raíces por lo
tanto cuando nosotros ponemos nuestras
plantas siempre tenemos que preocuparnos
de mantener al menos tres individuos
enraizados vivos
ojalá separados también tres para poder
mantener plantas en tierra en macetas
muy pequeñas lo que se hace es una poda
de raíces siempre usted poder raíces
trate también de podar hacia arriba
porque porque en el fondo en la planta
transpira entonces sí que usted le corto
raíces de abajo para poder llevar menos
agua si tiene mucho
que se va a poner flaquita entonces
cuando usted puede raíces también trata
de podar un poco arriba sacarle un poco
de hojas es hemos llegado al final de
este capítulo por favor les deseo bueno
primero les deseo lo mejor de lo mejor
sean muy felices en su vida suscriban
sea embolador que pagan de leal a la
campana que está acá bajito así es muy
importante recuerden que el cannabis es
una droga el google quiero droga tiene
efecto de aparejado su consumo si usted
es mayor de edad por supuesto absténgase
lo más posible del consumo de cannabis
porque el consumo en la adolescencia
produce efectos adversos que luego se
mantienen a lo largo de la vida si usted
es mayor de edad el canal también puede
tener por supuestos efectos adversos
sobre todo con un consumo excesivo como
el que acabo de hacer yo en este techo
si usted vio este programa no fume de
esa manera es tonto y no lo hagáis como
tomarse una piscola en seco que también
es súper tonto
así que no lo haga no sea como yo sea
mejor quimio y cuide sus plantitas y
tenga madre y comparta sus planes
recuerde una comunidad que comparte
chao
[Música]
pero circulado por el ano