ya primero que es un esqueje que es un
esqueje que luego
en la primera mejor que es un esqueje
hola amigos bienvenidos a un nuevo
capítulo dudas de cultivo
hoy día veremos cómo hacer esquí
[Música]
las plantas diferencias de los animales
y los seres humanos pueden ser clonados
de una manera muy simple que significa
que pueden ser clonado quiere decir que
las plantas a partir de pueden
transformar sus células las que ya
tienen las pueden transformar en otro
tipo de células para poder beneficiarse
y poder así por ejemplo sobrevivir a una
catástrofe esto no lo puede ver todo el
tiempo por ejemplo en árboles que se
caen y que mágicamente donde tenían
corteza generan raíces es un proceso
natural que las plantas ocupan para
poder mantenerse vidas nosotros podemos
tomar ventaja de ese proceso natural y
mantener una misma variedad mucho mucho
tiempo que nos referimos con mantener
una variedad hay veces que uno decide
que es contra lo mejor de lo mejor y uno
no quiere deshacerse nunca más de esos
pitos y cuando te enamora y ha sido nos
pone una planta decidí mantenerla por
mucho mucho tiempo de manera que esa
puede obtener la misma calidad de pitos
todas las cosas
[Música]
entonces como es un esqueje lo primero
que necesitamos es una planta viva y
sana tengo
vamos a utilizar la punta de la planta
del capítulo anterior para es quejar la
y así generar un clon de esa planta con
la planta ya cortada la ponemos en un
vaso de agua de manera que no se
deshidrate recuerden que las plantas
requieren de agua para poder vivir una
vez cortado a nuestro ápice lo
depositamos en un vaso de agua con la
idea de que no pierda no pierde humedad
ni tu urgencia y así mantener la energía
que tiene este corte para poder generar
raíces existen muchos métodos para poder
despejar o clonar una planta nosotros
vamos a utilizar la tierra común y
corriente la que se puede encontrar en
cualquier groucho con la idea de hacerlo
lo más sencillo posible pero ojo que
esta no es la única forma y existen
múltiples formas de clonar una planta
lo que es común a todos los métodos es
siempre vamos a privilegiar la
mantención de la humedad en la planta
por sobre cualquier cosa porque si es
que la planta se seca nos va a poder
absorber agua ya que no tiene raíces una
vez tenga raíces podemos empezar a
quitarle la humedad ambiental
con la idea de mantener la humedad vamos
a cortar las hojas más grandes
limpiamos bien entonces la base de
nuestro esqueje o clon
de manera que de estos puntos de estos
nodos que quedan puedan salir nuevas
raíces también vamos a cortar las puntas
de nuestras hojas
de modo que la evaporación que esta
planta tenga sea menor a la normal
[Música]
[Aplausos]
[Música]
con estos cortes lo que incentivaremos
es la mantención de la humedad en el
tronco central y lo que va a ayudar a la
producción de luego raíces en la base
del tronco con nuestro esqueje limpio
vamos a proceder a una de serlo y
plantar lo
con nuestro sustrato previamente una
decido ya está húmedo que estar
completamente unido vamos a hacer un
agujero en el centro y ponemos nuestro
esqueje al centro
[Música]
y tapamos con tierra dejándolo
firmemente agarra
en el banco
[Música]
entonces con nuestro esqueje ya pues
todo el sustrato y con la ayuda de
nuestra botella vamos a humedecer
vamos a humedecer la planta
nos vamos a preocupar de que la parte
inferior de la hoja también quede muy
húmeda
y luego a modo de invernadero vamos a
utilizar un vaso grande en este caso y
para tapar y mantener la humedad de
nuestra pequeña amiga dentro del
macetero
hay personas que ocupan químicos como un
gel clonador o polvo con ausina que son
hormonas que ayudan a incentivar el
crecimiento de raíces en nuestro caso no
lo hicimos ayuda bastante pero nuestro
clon es bastante fuerte y se ve que va a
poder soportar el embate del fondo del
corte y eso genera raíces por último
vamos a dejar nuestro esqueje en un
lugar con poca luz de manera de no sobre
exigirle a la planta ya la producción de
azúcares y permitir que lentamente ésta
produzca las raíces que requiere para su
alimentación es muy importante todos los
días abrir
y volver a ventilar en el fondo el
espacio de nuestro amigo esqueje y
volver a tapar
miguel nos mandó una foto que ahora
estará en pantalla y nos pregunta qué le
pasa de plantita que estaba creciendo
bien y ahora se puso como amarilla y
dejó de ser tan verde
bueno amigos la respuesta depende y aquí
va a depender de qué es lo que estoy
estos asientos lo primero que vemos en
la imagen es por ejemplo el sustrato que
tiene tu plantita parece bastante húmedo
lo cual sí puede estar afectando el
crecimiento de tu planta recuerden que
el exceso de riesgo afecta directamente
a la absorción de nitrógeno y de calcio
dos cosas muy necesarias para el
crecimiento de nuestras plantas también
lo otro que puede estar afectando es el
sustrato que utilizas te veo ahí que tal
vez utiliza este tierra de hoja la
tierra de hojas si bien funciona y
podemos hacer crecer plantas de
marihuana en ella sin mucho problema
siempre tenemos el riesgo de que tenga
un ph o muy alto muy bajo ya que está
menos controlado en ese tipo de tierra
entonces miguel felicitaciones te
ganaste
de fertilizantes que te aseguro que te
van a ayudar en su cultivo
pero
qué es un esqueje