hola querida comunidad de embolar
bienvenidos a un nuevo capítulo de dudas
de cultivo acá sí en youtube en este dúo
de cultivo lo que queríamos hacer en un
capítulo un poco especial un amigo me
dijo hola aguanten hermano y yo le dije
hoy julio yo no vendo y me dijo pero
como si mis [ __ ] y elige pero es que
planta me dijo no habréis que plantar
nuevas bajó el jaguar el surf fácil que
estar y no tenéis que andar haciendo
malo ni tampoco tenéis que estar
cuidando a nadie como por ejemplo a mí o
vivo de uno el viento y yo no vendo como
entonces para mí cuál es como
problemático entonces le dije que debe
arriesgarse a esa [ __ ] de tener que
andar haciendo humanos porque además
encima te llegan pitos malos es más
fácil que hiciera un cultivo piola en su
departamento y me dijo porque bueno no
tengo ningún espacio li huan te apuesto
te puesto plata aguanta puesto los pitos
que voy a cultivar aunque puedo sacar
[ __ ] en tubo departamento así que acá
estamos bien cerca con ajustar marihuana
es ilegal entonces como quiero ganar mi
apuesta lo que voy a hacer es que porque
soy one muy creer es que en verdad voy a
ir yo a elegir el lugar y lo va a
instalar toda la hueva cosa que le quede
listo para poder cultivar y en el
proceso creo que ustedes también
aprendan a hacer un cultivo fácil rápido
y poder sacar pitos antes de que llegue
el verano y no tener que hacer manos
típicamente en la época de escasez que
es verano y donde generalmente más
agradable es consumir marihuana así que
hoy día vamos a cultivar en bacon que
deseamos
[Música]
primero antes que cualquier cosa de
saludar a nuestros queridos oficiales
porque sin ellos esto no sería posible
así que muchas gracias a un like
expertos en iluminación a gol evolution
pro vean los novedad los mejores aliados
con tus cogollos estos sobrecitos que
mantienen la humedad en su punto óptimo
si se preguntan cómo funciona vayan a
ver los otros capítulos
para que la vez bueno hay que más mucho
cómo se nos está olvidando que más nos
choca más muchos que nos hemos yo no
quieres mucho con las mejores tapas para
quemar la web y no la web y con las
mejores pipas para quemar la wii
la wii wii según pascual es normal
decirle la willi weber y touch pasión
que nos viene a acompañar como un nuevo
picador con un banco ya con mucha
trayectoria variedades muy conocidas
euforia al amasar la blue berry
conocidísima de dash pasión la white
widow dash pasión también en este caso
incluso se rajaron con un par de
variedades así que vas a plantaron hasta
thatcher nada vamos a plantearnos de
expresión y vamos a ver cómo va esto
pero la primera pregunta entonces que
tenemos que responder y que la primera
que todos los ases como puedo plantar un
y departamento o un balcón y la
respuesta va a ser de venta depende de
la intensidad lumínica que tenga tu
balcón durante el día es decir cuántas
horas de luz directo reciba generalmente
con más de tres horas con más de dos
horas ya vamos puedes sacar una cantidad
de cogollos no menor vamos a tener
plantas no tan grandes pero sí vamos a
poder sacar flores y en el caso como
este huevo al niño le estoy regalando la
semilla no tiene que que regodearse es
usted está comprando la semilla
obviamente tratar de sacar la mayor
cantidad posible
lo primero es elegir el lugar
le pedí a mi amigo que viera su
apartamento el lugar que más recibía la
luz y que fuera también más piola con
los vecinos porque ojo que siempre
tienen que tener un ojo puesto en la
seguridad propio porque al final igual
estamos plantando una planta que está en
una zona gris y de nuevo a pesar de que
hay muchas instituciones que dicen que
es legal que cultivar y que pelean por
ese derecho no es algo que realmente sea
así no está escrito en la ley que diga
que tú puedes cultivar marihuana y según
vecino te denuncia o si tiene algún
problema para llegar carabineros y eso
se puede transformar en un problema más
grave así que mejor es prevenir antes
que lamentar trata de que el lugar donde
cultiva se esté escondido o que no se ve
a simple vista y segunda característica
tiene que recibir la mayor cantidad de
los posibles así que yo le dije amigo y
agua no mira mira tu apartamento mira su
terraza y dime cuál es el lugar que
recibe más luz y viven desde el momento
en que empieza a recibir luz y de hasta
el minuto en donde para mí más o menos
logró determinar que llegaban como tres
horas tres horas y media de los lo cual
es suficiente para poder plantar por lo
menos una plantita automática que pues
el cosecha ha llegado de diciembre y que
para el año nuevo tengo unos pitos por
celebrar
una vez que ya hemos seleccionado el
lugar donde vamos a cultivar entonces
pues tenemos que ver qué variedad dentro
de ese espacio vamos último
[Música]
recordar que siempre tenemos que adecuar
la semilla y la selección de la semilla
a la zona de cultivo cómo vamos a
plantar en un balcón y queremos que la
cosecha sea relativamente rápida cómo
plantar variedades automáticas pues en
este caso las variedades que
seleccionamos seleccionamos una variedad
rica en thc y una variedad rica en cbd
ambas de la expasión la variedad de rick
en thc una auto foria variedad un
clásico un clásico euforia ganador de
copas así que la variedad automática
vamos a probar qué tal es y en el caso
de la variedad se ve de es una auto
white widow se ve de si bien yo estoy
plantando estas variedades automáticas
las estoy plantando en primavera
lo ideal es plantar la en verano porque
en verano hay mayor intensidad lumínica
no es cierto porque las horas de luz son
más y también el sol pega más fuerte
y por lo tanto el fondo nuestras plantas
automáticas tienden a crecer mejor
por lo demás ahora por mi objetivo
específico que es tener marihuana antes
de diciembre vamos a plantar en
primavera mi amigo acaba hacer una
pregunta dice yo pero puedo tener una
feminizada por ejemplo para poder sacar
mayor producción la respuesta es sí de
hecho podríamos tirar una feminizada y
una automática para poder tener el fondo
la cosecha que la gran una gran cosecha
después de dar dos meses de cultivar una
variedad utilizada que se demora mucho
más tiempo tenemos la planta más raro
más grande y por lo tanto tenemos una
mejor mayor cosecha y esta cosecha
normalmente es en marzo abril y las
automáticas las podemos utilizar para
mantener en el fondo nuestros niveles de
marihuana estables ya en cuanto el
cultivo automática para dar algunos tips
son plantas que son bastante delicadas
dado que no funcionan bajo fotoperíodo
es decir no afloran cuando cambia la luz
sino que flotan dependiendo del tiempo
desde de la germinación cualquier
detrimento o cualquier exceso o
cualquier problema que tengan durante su
cultivo
generar grandes problemas después a
futuro porque el fondo significa que va
a crecer menos y por lo tanto va a tener
menos cogollo pero tienen el beneficio
de como su proceso de hasta que empieza
a aflorar va entre tres y seis semanas
no crece mucho entonces permite para el
cultivo es mucho más discreto y en este
caso que tenemos un balcón al amplio y
que algo se podría ver podemos ser muy
muy muy preciso hay un capítulo de
semillas que pueden ir a ver no me
acuerdo cuál lado está pero vayan a ver
no lo voy a poner
un poco así desde resumen que lo que son
las regulares son plantas que tienen sal
en tanto machos como hembras y funcionan
en base a fotoperíodo es decir tienen un
cambio según la cantidad de horas de
oscuridad que reciban después luego
estarían las feminizadas que es como es
una planta que solamente salen plantas
empresa es decir la mayoría de los casos
esas semillas van a ser plantas hembras
y también funcionan bajo fotoperíodo y
después estarían las automáticas que es
una planta que también va a ser casi la
mayoría de las veces hembra es decir va
a ser feminizaba pero su floración no va
a depender del fotoperíodo sino que va a
depender del tiempo de germinación esa
es como la gran diferencia tienen más
dudas vaya el capítulo ya sabe bueno
entonces ya tenemos
el lugar donde vamos a cultivar tenemos
las semillas que vamos a tener y ahora
lo único que necesitamos son el resto de
los implementos
[Música]
i
y como lo que nos falta el resto de los
implementos y nosotros lo que queremos
hacer es un cultivo lo más sencillo
posible para que mi amigo tampoco le
salga mucho de trabajo tener que
cultivar estas plantas sino que el fondo
no sea más bien fácil lo que decidimos
hacer es un cultivo de suelo vivo o link
soil como se llama que lo único que
requiere es agua para poder funcionar
este sustrato se compone de 40% compost
un 40% de fibra de coco y el resto del
otro 20 es perlita entonces tiene es un
sustrato bastante pesado tiene harta
materia orgánica además de eso por cada
uno de estos de estas setas
le puse una taza de humus y dos
cucharadas de guano de murciélago y con
eso tendría un living soil que debería
ser suficiente para todo el ciclo que va
a tener esta planta
lo único que tendría que preocuparse mi
amigo sería como de mantener o medir el
ph de su agua y de alguna manera así es
que está muy lejano a el ph al rango
óptimo bajarle un poco el ph el resto
sería en riego y nada respecto a los
trasplantes casi siempre se recomienda
en el caso de los automatic
poner la planta directamente en el lugar
o en el lugar donde va a terminar su
ciclo de decidir plantar en la maceta
final dado que el trasplante a las
automáticas puede generarle un estrés
que significa que parte explorando antes
y por lo tanto tenemos menos producción
porque yo prefiero hacer transplantes lo
que sucede es que la mayoría de las
veces que plantamos una semilla o una
plantita muy pequeña en una maceta muy
grande que es lo que sucede cuando una
planta en la maceta al final al minuto
de regar tendemos a regar demasiado para
poder solucionar este problema en el
caso de la automática específicamente
dado que se estresan por el trasplante
no se recomienda a pesar de los riesgos
que significa el sobre riego en los
macetas y por lo mismo entonces siempre
se trata de cultivar variedades
automáticas el suelo es sumamente
liviano de manera que se sequen más
rápido
como yo quiero plantear en un suelo vivo
en suelo vivo requiere mucha materia
orgánica y la materia orgánica pesa como
la materia orgánica pesa no puedo hacer
este tipo de cultivo no puedo arreglar
de manera copiosa ya que el sustrato va
a quedar mucho tiempo húmedo la solución
encontré a este problema son estas
bolsitas de algodón o en el fondo es un
material biodegradable que se ocupan en
viveros son muy muy baratas 150 bolsitas
salen como 1500 pesos y la gracia es que
uno puede rellenar con sustrato y dado
que esta tela es respirable y es
biodegradable luego se puede trasplantar
directamente con la tela al lugar final
de donde la planta va a seguir creciendo
y de este modo yo puedo estar todo el
tiempo pendiente del minuto preciso para
poder trasplantar mi planta automática
antes de que las raíces tengan el
problema teniendo entonces los primeros
tres pasos básicos que son la locación
la semilla o la variedad seleccionada
los implementos para poder hacer el
cultivo de principio a fin lo único que
nos queda es comenzar nuestro cultivo y
porque comenzamos lo primero es germinar
la semilla esta se encuentra en recién
terminada de hecho vemos recién las
colitas saliendo
entonces esta maceta que tengo acá va a
ser la maceta final no es cierto y vamos
a partir plantando en esta tela que está
aquí
esto es como rápido
pero no
bueno amigos ya rellene ambos
contenedores biodegradables con
sustratos como pueden ver queda ahí como
una especie de cartuchito bastante
pequeñito y super práctico a la hora de
plantar semillas de cannabis porque
probablemente vamos a trasplantar este
contenedor a la maceta cuando la planta
tenga como el mismo tamaño que el
contenedor más o menos y ahí el
probablemente ya las raíces van haber
aparecido por la parte externa de la
base del contenedor de este contenedor
de telas
yo me doy cuenta que la forma más
sencilla de regarlo y mantenerlos es
tenerlos en un contenedor y todos juntos
se pueden cultivar varias variedades de
una misma vez e incluso se pueden marcar
el tipo de variedad el mismo papel
voy a proceder a plantar mis semillas
germinadas
hacemos un pequeño ojito y lo enterramos
y tapamos levemente con sustrato por
encima ojalá sea como una vez el tamaño
de la semilla en el caso de que su
radicular esté más la rita que la mía
porque la mía yo en la tira de ayer
entonces no tenía mucha raíz hacia fuera
si ustedes si su radicular y amos la
rita recuerde que siempre la radicular o
de esa raíz tiene que ir apuntando hacia
abajo y la cabeza o el casquillo tiene
que ir hacia arriba ya yo había traído
un aspersor pero lo dejé en algún lugar
y lo encuentro ojalá ésta esta primer
riego me gusta hacerlo con la expresión
para no remover mucho la superficie de
la tierra de pedir un vasito de agua de
la llave y vamos a ver qué es la cal
cuál es la calidad de agua que tiene mi
amigo en su apartamento ya entonces
podemos ver que el agua de vigo está a
900
"910 de ese o 0,9 de ese 910 mil"
incidentes por centímetro cuadrado
lo cual es como un agua de una ciudad
como típico que tiene algo de minerales
en este caso tiene bastante minerales
vamos entonces ahora a ver el ph de esta
agua
no agitar el ph ya entonces ahí estamos
6.6 6.61 y vamos bajando en ciertos pero
que vamos menos en 6.6
igual entonces como que no tengo mi
amigo no tener un problema de ph
demasiado grande ya que estaba dentro
del rango de 5.5 y el 7 que es como el
rango donde el cannabis puede crecer
bien en el rango de h tal vez podría
significarle un poquito unas gotitas de
aire de vinagre o unas gotitas de ácido
nítrico voy a ver qué tanto puedo
solucionar aquí como ya sabemos que
tenemos un suelo bastante rico en
minerales y que nos vamos a tener que
hacer fertirrigación es decir meter
fertilizantes en nuestro riego sino que
los minerales ya se encuentran en el
sustrato lo que vamos a hacer ahora es
regar nuestras nuestras semillitas y
para poder hacerlo ya que tenemos el
mismo vaso lo que voy a hacer es ir
inundando lentamente este vaso para que
se vaya a hidratando no me preocupo
tanto con el exceso de agua porque
porque sé que estos estos contenedores
son sumamente respirable entonces no van
a tener problemas de drenaje
y dado que no es tan grande el
contenedor no se dan cuenta es pequeñito
no es tan grande como puede ser una
maceta de 7 litros como esta
a la semilla en el fondo va alcanzar
secarse el sustrato antes de que la
plantita vaya a ser regadas nuevamente
teniendo este listo entonces vamos a ver
cómo va a quedar el cultivo ahora final
en la terraza y dejamos todo listo para
que sea llegar y trasplantar y seguir
regando la gracia de este cultivo y que
sea tan simple es que solamente va a
necesitar agua y los únicos
requerimientos que yo le dije me dijo
que tenía que explicarse era uno el ph y
por lo tanto le dejé un medidor de ph y
dos era que al agua le pusiera ojalá un
poco de chancaca o melaza o algún tipo
de azúcar porque algún tipo de azúcar
dado que el suelo vivo funciona en base
al microorganismo o micro vida
y el azúcar es aquella cosa a la cual
estas bacterias se alimentan entonces al
agregarle agua con azúcar lo que uno
está haciendo es incentivar la
reproducción de estas bacterias y por lo
tanto también e incentivando que éstas
se coman la materia orgánica que ya
tiene nuestro sustrato porque ya como ya
dijimos de eso lo dijo y que queden
disponibles para nuestros platos
entonces sería la única condición que
debería tener mi vivo para poder tener
unos excelentes plantas es controlar el
ph y agregar agua o riegos con algún
tipo de azúcar ojalá chancaca o melaza
escogimos está este espacio porque en el
fondo del lugar donde más luz recibe el
sol pasa y pasa muy poquitas horas
recibiendo luz directa sin embargo este
lugar donde más recibe las primeras
semana probablemente no va a tener que
trasplantar hasta que vea las primeras
raíces que salen de este contenedor
ya está bastante hidratado por lo tanto
ya podemos sacarlo los primeros dos días
van a demorar probablemente en germinar
y en salir ya si bien ya están
terminadas pero han salido de la tierra
y una vez que salgan es simplemente
ponerla al sol ojalá en un lugar donde
reciban la mayor cantidad de los
posibles como por ejemplo puede ser acá
por estas plantas van a estar acá entre
unas dos semanas en este primer vasito
como son plantitas pequeñas no se va a
notar este tipo de planta es entonces
donde una vez empiezan a crecer mucho
vamos a tener que bajarlas y colocarlas
colocarlas en su maceta final y en uno a
empezar a regar con los riesgos comunes
siempre preocupándose de no regar en
exceso levantando la maceta antes de
regar y esperando que por lo menos
pierda la mitad del peso del peso
original luego de alrededor una de las
gracias que estas macetas de tela es que
se pueden sumergir es mucho más fácil
sumergir las muchas veces que
simplemente regarlas
por arriba como una maceta común y
corriente por eso me gustan me gustan
harto y dado que son bastante pequeña
hay poca posibilidad de que se vuelva
anaeróbica o que el fondo acumule agua
vamos a dejar estas semillitas acá
saliendo a la tierra luego cuando ya
habían pasado un par de semanas vengo a
trasplantar las a estas macetas y por
supuesto yo vivo queda a cargo de los
riegos hoy día está un poco nublado pero
no se preocupen no estamos grabando en
invierno es simplemente que todo el día
en un lado del mes
eso espero que les haya gustado estado
de cultivo espero que pongan en práctica
estos conocimientos
espero que expertos en sus cultivos su
autos cultivos recuerden que es mucho
mejor auto cultivar que hacer cualquier
otra cosa que andar comprando manos de
alguien que no sabe luego otra cosa muy
importante recuerden que el cannabis a
pesar de ser una droga muy entretenida
es una droga así que espero que tengan
cuidado si usted es menor de edad
recuerde que hay un daño que pueden
traer aparejado el consumo de cannabis y
usted mayor da con mucho cuidado y
preocupándose siempre que lo más
importante es el bienestar personal
muchas gracias a touch passion a todo
esto por las semillas porque es muy
importante vamos a tratar hacerle un
seguimiento y ir mandando fotos y
subiendo fotitos a esta sección de dudas
de cultivo
pueden ver cómo se desarrollan estas
automáticas espero que les haya gustado
un like sufrimos y nos vemos en otro
capítulo de dos mucho
bueno los tumores tienen que tener