bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio de dudas de cultivo el
día de hoy tenemos un contenido especial
porque en realidad no tenemos contenido
porque es vacaciones y nos queremos ir
de vacaciones así que hicimos un ultra
labios y él quiere decir una cervecilla
es hacerte solamente los mejores tips de
cultivo que me se me ocurrían si usted
le interesa este tema que sé si es que
no le interesa este tema también te diga
si puedes entretenido que le diga usted
está borracho y esté llegando a su casa
y son las 3 y no sabe que ver vete o
Juan anda que que otra cosa puede ser
más entretenida qué suerte y se cultiva
las 3 de la mañana
[Música]
dónde le da un abrazo de nuestros
queridos auspiciadores porque sin ellos
nada de esto sería posible así que le
damos las gracias a villain expertos en
iluminación con su evolución cuatro que
está aquí el abuelo Evolution Pro 4 sé
que mañana ver vaiana versus ofertas en
el sus precios porque están Vázquez
también tenemos a bóveda por supuesto
siempre nos acompaña estos increíbles
que mantienen tus cogollos en óptimas
condiciones para que te pueda fumar tus
cogollitos en su momento preciso el día
de hoy nos acompañan conecta marihuanita
está por supuesto estuvo con boda así
que muchas gracias bóveda por estos
hermosos piritas que se conservan con
cositos me encanta tomar
súbete también contamos con el
gentilicio de grotek marca de
fertilizantes líder a nivel mundial y
tienen fertilizantes para todos los
gustos pero antes para todos los tipos
de cultivo desde líneas minerales hasta
líneas orgánicas pasando por lo orgánico
mineral así que usted está cultivando y
quiere y tiene problemas de consumo
nutrición y no lograba encontrar su
nutrición le recomiendo que vea en
verdad porque seguro tienen un productor
también le damos las gracias a que no es
mucho las mejores frutas para quemar la
coliflor está vamos
entonces vamos con los tipos de cultivo
lo primero que vamos a partir es por
supuesto con un tema muy importante que
es el cultivo en exterior porque muchas
veces cultivamos en exterior y pasamos
plantita que teníamos el interior o
queremos tener plantilla un poco más
grandes y no tenemos como porque en
exterior la luz la controla el sol o sea
el fondo el sol gira alrededor de
nosotros
no entonces el fondo el sol controla el
ciclo y porque no solo el fondo están
rotando alrededor del sol y por supuesto
no pongas cambiar la rotación que tiene
la tierra si alguien puede cambiarlo
dejen los comentarios yo puedo cambiar
la relación de la Tierra sería una hora
más de luz más largo que un día 30
muy rara climático pero bueno tenemos
pero usted gente común y corriente que
no controlar los ciclos de luz como yo
hay una técnica que les puede permitir
mantener su planta en vegetativo un
tiempo más largo y esto es anexar una
luz de bajo consumo para alargar
entonces la vejez está de nuestro lado y
estuvo una tenía que es muy muy muy muy
fácil de hacer porque luego nos damos
una ampolla de bajo consumo porque la
planta requiere muy poca luz le
preguntaré cannabis requiere muy poca
luz para que se viene realmente de noche
de hecho esto mucha para muchas personas
es un problema en exterior porque no
muchas plantas no florecen nunca porque
en el fondo reciben por ejemplo la luz
de la luminario público entonces al
recibir esa luz de la luminaria pública
en fondo celeste la planta y la planta
nunca flores de una planta que es
siempre crecen vegetativo y esto
entonces puede ser contraproducente pero
también luego utilizar nuestro y para
utilizar este beneficio es muy sencillo
solo tienes que colgar una luz y poner
por ejemplo interrumpir hasta una hora o
dos horas la el tiempo de oscuridad de
la planta y con eso puedo mantenerla
completamente me queda activo por más
tiempo y esto es bueno en el caso por
ejemplo que saquemos como dije antes
clones de al interior de cartas porque
muchas veces se saca pero puedes poner
en exterior y empieza a celebrar antes
de tiempo y luego regenta después vuelvo
florarii para poder evitar todo ese tipo
de cosas para darle una ampolleta de
bajo consumo que realmente lo que suena
y qué es suficiente para volverla a ese
es el número
mientras voy al timbre dos me acaban de
recordar que no no fumado como es parte
de mi contrato tengo que hacer no es que
yo quiera pero estoy muy triste todo
pero bueno
fue muy rico
[Aplausos]
[Música]
último capítulo entonces es esquejar
para poder encajar más pero que yo aquí
fue hacer esquejes con una un tupper
plástico en este caso este táper tenía
una daba yo le puse este plástico
específico para que en el fondo
hiciera de sello es una bolsa reciclada
y el fondo lo que se hace es que se
llena de algún sustrato ojalá segundo
estrato más inerte para que las plantas
esquejes bien o tienen harta raíz en el
fondo en buscamás de nutrientes y el
único que estás en el que se ponen
muchísimos muchísimos esquejes en el
mismo en el mismo lugar y luego
simplemente se le rocía con agua cada
cierto tiempo tratando de mente que la
tapa evite el exceso o sea el exceso de
evaporación y es muy fácil se puede
poner en el fondo de la carpa debajo por
ejemplo de una planta que está en
proceso degenerativo tenemos un canopy
muy estúpido y cómo ponerlo bajo y con
esa luz residual es suficiente para que
la planta logren esquejar y el resultado
como que se la raíz o rápidamente y no
tenemos que hacer absolutamente nada lo
único que tenemos que vigilar es que en
el fondo no pierdo humedad y esto es una
forma muy sencilla de esquejar además
que salen un montón de Crohn Edu es
súper fáciles sobre todo tiene una
planta grande suerte sigue este es el
libro
número TF cuál es el número 3 el número
3 es agregar para descomponer nuestra
pila de compost o nuestro del hombre
para ayudar en el fondo a la
descomposición acelerar el proceso de
descomposición de la materia orgánica
el número 4 es podar los eliminar el
exceso de vegetación de un exceso pero
el fondo de los brotes pequeños que
están por debajo del lugar donde le
llega la luz en este caso no he hecho
ninguna tipo de limpieza y lo que yo voy
a hacer es limpiar hasta esta altura
hasta está de acá
porque porque de esa manera voy a
optimizar el fondo que el crecimiento
sea de arriba y esto es una técnica o un
que es muy útil sobre todo en el cultivo
de indoor porque porque la luz de indoor
no se mueve está siempre hace el mismo
lugar de siempre pega igual entonces no
esto estos brotes de abajo no van a
tener tantos niños no tienen movimiento
del sol en exterior este tipo de técnica
importan menos pero en interior es
realmente muy eficiente o cambio mucho
la cantidad de producción de cogollo de
mayor calidad en el sentido de que
dejamos solamente las puntas y por lo
tanto tenemos puro cogollos más bien
grande eso en este caso voy a poder
rápidamente y vamos a dejarla limpia
para que vean el antes y el después
[Música]
entonces si se encuentra ahora se
dedicará a través de la planta y esto
pasa porque en el fondo yo podré todo el
material madres vegetta y los brotes que
habían para abajo pero uno que
estos brotes y por lo tanto queda
limpiar esto también permite sobre todo
en indoor que haya más movimiento de
aire al haber más movimiento de aire
evitamos que se generen como espacios de
humedad o de aire estancado y que eso
produzca en el fondo aumenta la
probabilidad de que le salgan hongos a
los cogollos en el futuro así que eso
son muy importante eso es el número
45 es
usar un calentador de cera para calentar
el agua antes de regar o de hacer la
mezcla hidroponica el fondo es mantener
el agua riego a una temperatura ideal
que sería por el superior a los 18
grados y no suele los 18 inferior a los
30 de 30 ya se pone mucha posibilidad de
que el agua pierda oxigenación porque me
amas caliente el agua menos oxígeno
retiene entonces no está muy bueno
entonces
dentro
está haciendo así que no
sirve y es súper bueno normalmente nota
que las plantas crecen más rigurosas y
como que el fondo no se estancan entre
riego y riego muchas veces y regada con
agua muy helada y notaba que sueldo en
invierno que están casi es el número 5
ya wow
está rico cuál es el número 666 es
almacenar agua almacenar agua de lluvia
este es un muy muy buen tío por qué por
qué el agua de lluvia siempre es el agua
más limpia viene filtrada por el proceso
operación de la tierra y el fondo cuando
llueve se discute la carga de un lugar
donde esté limpio y la recolecta va a
tener agua limpia sistema y eso es muy
bueno muy por ejemplo útil sobre todo
cuando no cultiva con el pretendiente
minerales el agua de lluvia en la planta
de un cultivo orgánico lluvia también
sobre todo cuando están recién caída y
regar para recolectar y regar con esa
agua es mucho mejor sobre todo porque
viene muy oxigenadas una gota más otra
vez de todos
cantidad no espera para
llegar al suelo y durante todo ese
periodo se oxigena asociaciones okay
entonces con mucha oxigenación
importante que ocupa en la radio porque
lamentablemente si no lo pierdes sí que
es el número 6 recolectar agua de lluvia
ya la hemos dicho un montón de veces y
obviamente que volver a decir porque el
vídeo los cultivos y qué fuerte hay que
esto qué es germinar una bolsa Ziploc
con una un tupper o en un recipiente
reciclar porque bueno el residente
reciclado evento el que ocupar la mayor
cantidad de la reutilizar los plásticos
para sobre todo los dos solos todo ese
tipo de plástico que vienen en la comida
o qué te pasa en el local esta tarde
utilizarlos para por ejemplo germinar
semilla es muy muy bueno y
por supuesto la técnica de los platitos
viene siempre acompañado de la segunda
tenía que es en caso de que haga frío de
que se un momento el lado del año que
usted quiera germinal poder poner esa
semilla calor para que entiendo pensé
que es primavera en alcanzar entre 22 a
25 grados la semilla y una vez que cansa
eso trataba de mantenerlo y para eso es
muy
router o una especie de humo en un
refrigerador que normalmente tiran calor
de manera pasión
número 10
número 8 es para aquellas personas que
cultivan en indoor en indoor es muy
común que uno tiene uno puede controlar
el ciclo y por lo tanto puede poner el
ciclo luz en la noche en la noche del
fondo real o en el día de exterior pero
lo que suele pasar el interior es que
cuando nosotros tenemos los cambios
temperatura porque se apagan luces se
prenden luz puede ser un cambio muy
brusco y el cerco en el sentido de que
se pueda pagar la luz y en ese minuto
hacer frío fuera y por lo tanto ese
cambio brusco entreno tener la luz y
tener la luz produce una precipitación
de agua eso pasa porque en el fondo el
agua al tener humedad en funcionamiento
el tener humedad en suspensión lo que
sucede es que cuando bajamos la
temperatura baja el punto de
precipitación del agua que es
exactamente lo mismo que pasa por
ejemplo en
este vaso con un líquido helado aquí
hasta húmedo en este ambiente porque
tenemos los indoor y resulta que este
líquido está helado y por dónde se
condensa la humedad en la superficie y
eso mismo pasa en los cogollos cuando
bajamos la temperatura muy rápido
entonces tenemos uno me da muy alta baja
la temperatura y se produce humedad al
interior de los cogollos y eso produce
muchas veces pudrición del cogollo puedo
usar algún tipo de
hongo homo y eso es un problema porque
no tener no podemos fumar no son los
pitos con entonces número 8 es
simplemente ocupar cambiar el ciclo de
luz del exterior con en la carpa
interior porque porque esa manera y
eso entonces es una especie de solución
al problema de las frustraciones de
temperatura en las carpas juntos sí muy
importante es el número 8 de ayer tiene
número 9 el número nueve es que ahora
que se viene la temporada exterior
intento ocupar macetas grandes porque
porque en el exterior 1 saca provecho de
las más grandes hay mucho sol y no dan
solo macetas grandes al tratar de hacer
macetas grandes con cultivos orgánicos y
obviamente incorporar enmiendas a esto
cultivo porque recomiendo esto porque el
exterior es muy fácil mantenerse tipo
cultivos y sobre todo si se tiene la
posibilidad de poner macetas grandes
donde tenga mucha capacidad de mantener
mucha microbicida una una gran cantidad
materia orgánica muchos descomposición y
por lo tanto va a ser muy fácil para la
planta realmente crecer de manera
explosiva necesito que yo ese es el tipo
19 muy fácil de hacer cultivos en
interior macetas grandes orgánicas
número 10
lo dejamos usted obviamente vayan al
comentario y escriba el último tipo para
entonces vente el futuro podría hacer un
capítulo de recopilación de los mejores
tips que dejaron en los comentarios así
que eso vayan a dar su mejor tienda
cultivo cuál creen que faltó cuál creen
que sería ese es el último ti qué
emocionante como la comunidad comenta
comenta menja
te duele
estoy capítulo
de quiero recordar obviamente qué es que
nadie
tiene efecto sobre su consumo es mayor
de edad o tiene más de 21 años le
recomiendo también obviamente juntarse
de consumos excesivos porque estos
también pueden tener efectos negativos a
su organismo y cuándo puede tener
efectos negativos y que tiene consumo de
más éxito fue a ver pálidas recuerde que
eso siempre sin problema si no voy a ver
el capítulo de viaje al centro un
cogollo de calidad porque hay en la
calidad y eso puede bajar así que tengan
cuidado recuerda que lo más importante
siempre es su viene nos vemos en otro
episodio y chao
[Música]
[Música]
[Música]
temperatura de ganarse un poquito no de
todo no tengo mitad yo la protegeré
Enrico mitad quieran mucho sus plantas
mamá y mantengan su humedad entre un 58
62% para que pueda hacer amanecer en
buen estado hasta que un humano te
destruye muchos pedazos pequeños y te
fume