hola amigos bienvenidos a un nuevo
capítulo de dudas de cultivo en este
capítulo vamos a continuar con los
vídeos de bóveda de los chicos de bodas
nos dijeron como queremos que la gente
aprenda sobre terpenos cannabinoides y
su cuidado y la importancia que tienen
así que vamos a continuar con esta
gigantesca tarea cuando yo pero recién
parti
lo primero que me dijeron las primeras
flores las primeras cosechas que tenía
nueve nunca me dijo la importancia de la
humedad yo siempre a partir cosechando
en exterior y cuando uno cosecha en el
exterior
normalmente cosecha plantas grandota
entonces te sobra el fondo por muchos
meses y ya cuando llegaba el último ve
en los últimos años eran una huevada
horrible en la ciudad no tenían un sabor
está todo todo quebrado uno sacaba los
cogollo y se rompían y caían al fondo y
como que al fondo no veía todos sus
trucos más todos sus bellos trigo más
igual reposando en el vidrio triste y
solo y obvio que invita hay un amigo y
el buen 20 mira los clubes aunque como
yo más bien curado y túnez pero de qué
estás hablando un sin la web se está
rompiendo sola el igual dice si pueden
está bien curado que tan seco tienen que
estar inscritos tenía razón me dijo que
me invitó se rompiera la siempre
un vídeo y sin moledor era un signo de
un buen curado y eso es algo que amo de
vivir
[Música]
en este capítulo vamos a tratar de sacar
un mito que ha estado muy al interior de
nuestra comunidad cannábica somos un
mercado que partir de la legalidad
muchos los conocimientos científicos se
han demorado en llegar al interior de
nuestro conocimiento como comunidad pero
hoy día gracias a la ayuda de goda vamos
a tratar de derribar algunos mitos que
se acostumbran en la comunidad cannabis
cada chilena con lo menos y el mito que
me quiero referir es que los pitos o los
cogollos que llevan mucho tiempo
curándose y ya están secos muy secos son
cogollos curados o son cogollos como en
su óptima calidad por así decirlo lo
primero y lo más importante hablemos de
la humedad porque sí
a
bueno primero antes que todo antes que
todo queremos dar las gracias a nuestros
auspiciadores que siempre nos apoyan
para poder traerle este contenido usted
es así que muchas gracias muchas gracias
abylight expertos en iluminación con su
línea nueva de apoyo evolution pro te
recomiendo vayan a ver sus datos de
potencia y capacidad de iluminación
porque están realmente interesantes y
bobby la bobina bóveda que ingresa como
uno de nuestros nuevos auspiciadores y
que vivía de hecho nos trae toda esta
información está aquí
capítulo y lleno y cargado con
información así que muchas gracias ahora
se me está volviendo se me está quedando
en tintero muchas gracias a que más
mucho también auspiciado desde este
programa muchas gracias a ellos a los
chiquitos que mucho y que hoy día nos
tienen nos hicieron un regalo muy
especial la caja en bola y esta caja
bueno además de tener un montón de
regalitos wenger con esto bueno habiendo
saludado los propiciadores nos queda
simplemente la pregunta y un punto
fundamental de todo este capítulo que va
a ser la humedad porque porque volverá
exactamente eso es lo que ellos se
dieron cuenta se dieron cuenta de la
importancia
para la mantención y el curado de
nuestras flores así que lo primero es
entender por qué es importante la
humedad o novedad
la humedad es fundamental durante el
proceso de curado y secado bueno en
realidad es importante durante todo el
proceso de cultivo porque como ya vimos
en los otros capítulos de hecho si usted
no ha visto el capítulo de ambiente vaya
a ver el capítulo ambiente acá la
esquina vaya a verlo en la humedad es
muy importante muy relevante durante
todo el cultivo pero en el secado y el
curado toma una especial importancia el
tema es que una vez que nosotros
cosechamos nuestra planta la cortamos
como vimos en el capítulo anterior una
vez que nos la cortamos esta planta se
empieza a deshidratar rápidamente a
medida que va a deshidratar se van a ir
ocurriendo procesos químicos a su
interior y nosotros tenemos que tomar
provecho de esos procesos químicos para
poder sacar la mejor calidad de flor
posible entonces una de las formas más
importantes de control que nosotros
tenemos es efectivamente en humedad
porque la humedad tiene mucho que ver
con un factor importante en nuestras
flores que son la mantención de los
químicos y cannabinoides que vienen en
nuestro en nuestros cogollos y que es
por lo que nosotros hemos trabajado
tanto el punto es que si nosotros
tenemos una humedad demasiado alta
durante el proceso de curado y secado
vamos a llamar la aparición de hongos
pueden ser son realmente devastadores
para nuestra cosecha de dado que una
flor con hongo sobre todo una flor con
hongo que no partió no me esto no nos
estamos refiriendo los hongos de la
planta viva que pueden ser la brote dijo
el mildiu o el oídio sino que nos
estamos refiriendo a un hongo que llega
a una flor la cual ya está de alguna
manera seca y que por su nivel de
humedad al interior va a crecer hongos
como el as perejil y un por ejemplo
tienen una capacidad destructiva muy
grande sobre las flores y sobre nuestro
cuerpo también dado que producen una
infección que se llama de hecho
aspergilosis y en el fondo lo que hace
es producir una enfermedad a los
pulmones y regresó y sobre todo esto es
muy importante en personas que tengan
sistemas inmunológicos deprimidos puede
ser sumamente peligroso una persona con
sida claramente puede sufrir grandes
daños por consumir una flor que está
infectada con hongo y sin embargo esa es
su medicina para que entiendan el fondo
de la gravedad de lo que significa
consumir una flor que está contaminada
con algún químico o en este caso una
un microorganismo entonces por un lado
sí que tenemos un canal muy húmedo vamos
a tener el problema de que recibí montgó
y por el otro si es que tenemos un
cannabis que se ha secado muy rápido los
tricom a su capa de externa va a
agrietarse y eso va a hacer que todos
los componentes químicos sobre todo el
cannabinoide terpenos se van a gritar y
estos componentes son sumamente o la
televisión escapar el ambiente entonces
para eso queremos un nivel controlado
humedad por lo tanto nosotros queremos
evitar que la nuestros cogollos nuestras
plantas vayan más lejos del límite que
estableció boda en su investigaciones
anteriores con esta investigación es
novedad se dio cuenta que entre el 65 y
el 55 por ciento humedad era preciso
para poder mantener los tres coma en su
estado en el fondo en la mejor forma
bóveda a este a este rango de humedad le
va a llamar el efecto protector del agua
y por qué le llama el efecto protector
del agua porque efectivamente el agua en
este caso como vemos en la imagen cuando
tenemos una humedad que inferior por
ejemplo al 45 por ciento que sale ven
que tener un pantalla como ver que ese
tree coma está agrietado y por lo tanto
está perdiendo y volatilizando todos los
componentes también
el olorcito que uno siente de sus
cogollos cuando abre el tarro terpenos
cual utilizado el olor de tu planta
cuando recién cortaste - wallace listo
el olor que que en el moledor cuando lo
abrí terpenos ha utilizado al aumentar
la humedad a un 50% los trigo más si
bien siguen perdiendo gran cantidad de
sus componentes químicos pierden mucho
menos que el 45% sin embargo si sigue
escapando algunos de estos compuestos es
por eso que el punto óptimo es entre el
55 y el 65
tal como mostramos en la última imagen
que es el rango perfecto boda entre 58 y
el 62 entre este rango el tri coma no
pierde nada de su cualidad de
organolépticas o sus terpenos y
cannabinoides no se oxidan ni desaparece
se entiende el tri coma por la forma
como tiene esta glándula tiene una capa
que es muy delgadita que separa al
contenido volátil el fondo líquido
volátil que está en el interior de la
cabeza con el exterior si esta cápita
muy delgadita la cutícula en el fondo
que tiene el tri coma se raja y como se
agrieta y tenemos un montón de químicos
que son sumamente volátiles
se van a utilizar todos los componentes
hablando en términos técnicos de lo que
sucede en el jurado lo que está pasando
es que cuando uno tiene la marihuana
dentro de ese tarro no es cierto la
humedad al interior esos cubos y usted
está haciendo un proceso de
descomposición enzimática en donde la
clorofila y el fondo todos esos
almidones que tenía la planta que son
azúcares más compleja van a empezar a
degradarse no es cierto y esa
degradación de almidón y clorofila es
beneficiosa porque en el fondo lo que va
a hacer es que el humo o la textura del
humo sea más suave y por lo tanto va a
ser menos rasposo en garganta y un buen
curado
te da ese beneficio pero queremos
lograrlo y queremos lograr esa
degradación sin degradar aquellos
químicos que si necesitamos que sea un
los terpenos los cannabinoides queremos
tener las mejores flores con la mejor
asociación de garganta pero sin perder
nada los cannabinoides y los terpenos
que tanto nos costó cultivar y aquí
entra entonces el efecto protector de la
capa de agua de bóveda porque porque al
tener una humedad o entre el 65 y el 55
por ciento la presión interna y externa
que tiene el tri coma es exactamente la
misma
evita que los componentes que está en el
interior del tri coma quieran salir el
exterior y para eso tenemos el vídeo
bóveda
tal como muestro entonces es el amigable
científico caracterizado por la bata que
vemos en el vídeo su bata blanca de
hecho demuestra su gran nivel técnico no
tengo yo también tenía una la perdí
porque perdí ese nivel técnico en este
caso él está poniendo en el en el
contenedor pone una fragancia y luego
esta fragancia la cubre con una pequeña
capa de agua que está simbolizada en el
fondo por esta capa azul que le pones
rápidamente podemos notar el fondo que
una vez que está esa capa de agua evita
la evaporación de químico que está por
debajo de esa capa y por esta razón
entonces es cultivadores más
experimentados han notado de hace mucho
tiempo que la humedad un factor muy
importante durante el curado y de secado
sobre todo porque cuando cortaban una
planta por ejemplo y la dejaban secar
muy rápido todos sus olores desaparecían
y al desaparecer entonces también
sentían que perdían el fondo el láser de
poder fumar esa planta
es un poco lo mismo que cuando uno se
echa perfume y el perfume no dura
infinito en el fondo en el cuerpo o no
de un infinito el lugar donde uno lo
pone y es por eso que uno tiene que
volver a echarse perfume y es la razón
de por qué el perfume lo ponemos en
botellas de vidrio que evitan el
contacto con el oxígeno porque si no
todos los terpenos que ese perfume tiene
se van a evaporar y por lo tanto un
nueva garcés siempre en el fondo aquí
podríamos hacer un símil cuando cada
three coma es como una botellita de
perfume pero hay una pregunta que
siempre está abajo y es como ya pero que
me importa en verdad si es importante e
importante ya todo el mundo le gusta
consumir cosas que sean ricas con la
marihuana no están así en el sentido que
uno igual busca algo cuando fuma
marihuana busque un efecto un efecto
psicoactivo o un efecto en el fondo
medicinal lo que sea pero uno buscó algo
si bien hay un factor en los aromas que
tiene el cannabis que es más bien como
de podríamos llamarlo esnobismo
o alta paladar o paladar sibarita o algo
así como un poco el vino la cerveza que
son el fondo de degustación existe un
aspecto que es farmacológico y que es
sumamente importante que también
queremos nombrar en este capítulo el
aroma de un producto es importante pero
lo más importante es verse es que el
fondo del cannabis pega por así decirlo
y lo más intuitivo es decir que a pesar
de que uno puede tomar algo que pega es
mucho más rico cuando eso que pega es
además tiene estas propiedades que lo
hacen placentero al paladar porque en el
fondo igual obviamente todo el mundo
podrían borrar char se tomando alcohol
etílico puro pero es mucho más rico
tomar cerveza o no
figura de fondo
y obviamente que el alcohol etílico
mucho más fuerte y efectivo en
emborracharse pero es que uno no
solamente busca el efecto del alcohol
sino que también busca una experiencia o
un sabor pero además hay un factor del
cannabis que es más relevante que el
hecho de simplemente como la degustación
de sus sabores que tiene que ver con la
farmacología del cannabis y en esto
queremos hacer una pequeña detención en
los últimos años de investigación en el
fondo se empezaron a dar cuenta que
existían otros químicos que no eran los
cannabinoides que estaban afectando la
manera cómo estos cannabinoides a su vez
nos afectaban en ese sentido era como
había otro químico que también era
importante que no estábamos tomando en
cuenta y de esos químicos se ha
postulado que en realidad son los
terpenos y los flavonoides por lo tanto
si es que nosotros estamos perdiendo
esos químicos volátiles en el ambiente
no les estamos consumiendo y por lo
tanto la farmacología de esa flor que
para alguna persona podría haber sido
medicina podría perderse y ya no
sintiendo el efecto que está buscando y
eso es sumamente importante porque
cuando uno tiene un tratamiento médico
lo que uno necesita es un
fármaco y el fondo si la farmacología
cambia cuando los terpenos se pierden
entonces el efecto cambia y por lo tanto
la efectividad de ese fármaco va a
perderse completamente entonces al final
lo que está pasando es que estamos
perdido todas estas propiedades
medicinales y en el caso de que sea en
consumidor recreacional que no
consumamos por una cosa medicinal como
soy yo estoy perdido todo el efecto que
es como porque entonces plantea
distintas variedades y que no voy a
guardar el efecto con la gracia y ahí
porque hicimos todo entonces este
capítulo es porque hay este mito que
dijo al principio que es el hecho de
pensar que un cogollo seco es un cogollo
curado y no son lo mismo un cogollo seco
en realidad es una flor la cual perdió
la mayoría de sus propiedades
organolépticas y por lo tanto lo que
obtenemos es el resabio de lo que fue
esa flor en el fondo lo que llegó a
hacer es mucho más de lo que nosotros
estamos viendo en ese tarro y por el
contrario lo que es el curado lo que sí
es el curado es el control preciso de un
nivel de humedad durante un periodo
largo en el cual la planta logró en el
fondo degradar la clorofila y los
almidones y mantener los terpenos y
cannabinoide en un óptimo estado
balance entonces lo que aprendemos el
día es que un cogollo seco en realidad
es más parecido a cómo aplanar la
experiencia de la banca na'vis más que
cómo mejorarla mientras que un cogollo
curado efectivamente mejor en las
propiedades que puede tener nuestro
cogollo bueno y han pasado las dos
semanas desde que hicimos nuestro bóveda
challenge' y ahora vamos a ver cómo se
comportaron estos dos flores y vamos a
fumar un poquito cada uno y vamos a dar
nuestra apreciaciones para ver el
resultado de este reto que nos dio
bóveda para los que no vieron el
capítulo anterior resulta que tienen que
ir a ver el otro capítulo hoy está
hablando de no picoteando pascual [ __ ]
mira se salvó el guard se salvó bueno
primero vamos a abrir el que es sin
bóveda y vamos a ver cómo se mantuvo el
fondo este este cogollito o lo primero
que mover es abrir el perro y ver el
aroma quiero matin
tiene tiene harto aroma como que se
incentivo un poco el aroma que tenía
antes cuando los metimos tenían el nuevo
pero no tanto aquí se siente muchísimo
bien fuerte vamos a ver la calidad como
creo que tan seco quedo
se siente súper liviano yo recuerdo que
eran más grava je t'ai seguro que no
pero es lógico se secaron pesan menos
así que las cuales de nuevo salva
extinguir este one tiene puras cuartas
perfectas y obviamente que estamos
llenos porque perdieron humedad de hecho
en los lugares legales donde venden
marihuana win-win que no tuviera el
local en realidad tan perdiendo plata
cada vez que venden flores seca porque
una flor seca pesa menos que una flor
húmeda así que usted ya sabe si no está
ocupando bóveda vendiendo marihuana sí
que llega a vigo a está perdiendo dinero
está perdiendo guita esto obviamente los
países legales ya lo primero entonces
que vamos a ver es vamos a romper un
poquitito esta flor poquito esta flor
a veces escucho
y vamos a ver qué tan seca quedó vamos a
sacarlos de la base porque obviamente no
me voy a molestar al agua se lo primero
es que saque los estar los pitos del
tarro y aquí huele mucho menos increíble
como que de verdad
gran parte del aroma que en el tarro
pero bueno vamos a ver entonces qué tan
seco está igual miren miren esta web así
como que no pues no puede estar más seco
ya y ahí sí pues está seca igual y ahí
me caen que está súper seca donde lo
estoy moviendo con los dedos que webb
onda obviamente que el amor y culotte o
huele más pero sorprendente que perdió
al todo el aroma igual estaba solito el
cogollo así que se secó súper rápido
probablemente eso afectó pero es una
buena idea para poder ver los efectos de
bodas así que entonces ahora vamos a
verlo efecto del otro hito del de bóveda
para ver cómo cuáles fueron comparar uno
en el otro
este como pueden ver ahí está con el
bóveda 62
bóveda 62 42 nosotros le pusimos bodas
de 62 porque estamos en santiago perdón
valparaíso puerto montt rábano y holanda
imposible detectar soy un hacker y vamos
a abrir entonces y voy a describir
rápidamente más o menos el olor que
tiene él
cuando tiene olor o sea tiene un olor
muy bajo es como más planta que valoraba
olía más este este otro según lo que nos
ha enseñado ya que hace una buena señal
y lo explicamos porque como saben los
terpenos son químicos por lo tanto la
planta nos va a producir como dijimos en
el primer capítulo una vez y luego si es
que esos terpenos se pierden se
perdieron para siempre no van a volver
al cogollo y exactamente lo que pasó en
este carro al no tener la humedad los
terpenos se agrietan al agrietarse se
escapan los componentes volátiles y en
donde quedan quedan encerrados en el
tarro y por lo tanto cuando yo abro el
tarro se escapan todos los componentes
por la tele al aire y ya no se siente
aroma ahora vamos a ver si es que esto
se mantiene esta hipótesis se mantiene y
entonces ahora vamos a proceder a ver el
efecto que tiene bodas sobre este otro
cogollo ya bueno de partida así huele
ahora que estoy acercando un poco más a
mi nariz si huele un poco más
y vamos a hacer lo mismo que en el otro
vamos a sacar las partes bajitas del
cogollo
como bueno se encuenta alto que tiene
más resistencia
el cojín y voy a tratar de hacer lo
mismo que hice con el otro cogollo que
lo moli con los dedos
claramente no huevos bien que yo puedo
apretar el cogollo y el cogollo no se
rompe
hermoso
y eso pasa porque ahora la planta tiene
humedad y ojo y ahora si sale si si sale
olor y ahora vamos a moler lo vamos a
tomar nuestro queridísimo es el x y
procedemos a moler voy a poner primero
el de bóveda porque obviamente está más
rico mira qué rico que está esto qué
rico y vamos a ver qué tal que sale de
aquí
bueno primero decir obviamente tener un
goleador con el s le ayuda a caleta con
pitos en su estado óptimo porque el
cannabis está óptimo cuesta
puesto un poquito molerlo se pegan muy
pegado es porque el hospital es tan
bueno ahora le falta más al moler bueno
ya y obviamente se puede salir mucho más
los aromas si se nota cuático vamos a
hacer el side by side
vamos a dejarlo escrito en la rendija
que dije que no voy a ocupar para poder
comparar este me quedo medio para poder
comparar este con el el otro ya y del
cogollo que no le pusimos pueda voy a
sacar una nueva parte para que nadie
diga no es que ocupó ocupó el cogollo
que mole o con las manos por lo tanto
tiene menos olor no vamos a hacerlo
realmente voy a sacar una nueva parte
del cubo y vamos a molerlo igual como lo
hicimos con el que tenía bóveda y vamos
a comprar su efecto sacamos entonces
éste está más se quitó claramente se
rompe más fácil esa es como la misma
cantidad de marihuana que le pusimos al
otro
esto no se volvió se hizo polvo
con una harina ahora mira huele de qué
huele así ahora no le huele pero no sé
ni [ __ ] las comparaciones
no bondad
este huele mucho más y como que tiene un
perfil distinto también ahora obviamente
que el huevón que destraben que le están
pagando para vender bóveda te va a decir
si éste o alemana porque tiene boda pero
bueno hágalo usted y se va a dar cuenta
que es verdad va a notar la diferencia
yo yo lo noto por lo menos mi nariz lo
nota y yo no soy un buen color y
sofisticada power avant tiene un color
distinto es diferente como que tiene un
aroma distinto cambiaron de perfil
incluso y eso es importante de hecho
como vamos a ver en el próximo capítulo
cuando veamos más profundidad sobre el
terreno y cannabinoide y lo efecto en
conjunto el efecto alturas se van a dar
cuenta incierto terpenos que son más
volátiles que otro y por lo tanto
también eso va a afectar es decir hay
ciertos terpenos que se mantienen más
las flores y otros que son que se
pierden como facilidad y creo que esa es
la diferencia que estoy notando esa
hueva de los terpenos de hecho el hostil
coma en un mundo acuático porque nada
significa mucho en la flor pero es por
otro capítulo vamos a ver en otro
capítulo eso voy a arreglarlo ahora de
mente va a jugar una cosita con pasqual
este sería el [ __ ] que eso se mantuvo
con boda y este el [ __ ] que se mantuvo
sin boda
vamos sin boda primero
no es tan válido también es un [ __ ]
correcto
si se siente un poco en garganta
efectivamente no está picante en [ __ ]
también la mansa que más picante pero si
tiene si se puede notar un poquitito tal
vez el hecho de que no tenía una edad y
eso almidones y eso clorofila puede que
no se haya degradado bien eso sólo
resulta vamos - vamos con el otro este
es el combo da vamos a partir
wow wow la carga de la diferencia no
para el pico el pico donde la primera
quema
ciertos sabores en la primera gran
diferencia no necesito ir mucho más allá
mucho más sobre naranja
se nota se nota mucho más el sabor es
importante pero es cuático o sea yo creo
que esto es de uno de los pocos
productos que podemos ver en el ambiente
de la marihuana que es efectivo el
primer uso en dos semanas tuvo tenido
una diferencia notoria entre un [ __ ] y
el otro y eso lo encontró super
sorprendente bueno de nuevo no se queden
con mi opinión cruel usted y yo se los
recomiendo de verdad no toda la
diferencia así que hay otras personas
que ya no jugaba así que hay todas
aquellas personas que ya hayan hecho el
bolo de chalets que me escribieron
comenten en los comentarios cual fueron
su experiencia con el juego de chalets y
que notaran alguna diferencia su cogollo
en sus flores yo lo personal no texto
así que eso bueno amigos este fue el
capítulo de
de duda de cultivo esta semana espero
les haya gustado si es que les gustó
este capítulo y les gusta el volada por
favor suscriban se si es que no son
suscritos y denle like a esta
publicación para saber que contamos con
su apoyo y para poder seguir haciendo
más de este hermoso contenido que
traemos ustedes así que muchas gracias
gracias por vernos chau
[Música]
no estén
me dijiste rápido
2
y la abuela que no entiende
dios me libere los mejores
y se siente mal
y
no
a través de windows