hola amigos bienvenidos a dudas de
cultivo como vimos en capítulos
anteriores pasamos ya por el secado
pasamos por la manicura y ahora toca el
último proceso dentro de esta larga
escala de cosas que hacer que es el
curado que en separable
[Música]
el jurado trata de redistribuir la
humedad que quedó al interior de
nuestros cogollos en toda la flor como
nosotros colgamos y secamos esta
plantita la planta no se seca de manera
pareja porque el fondo va ir secándose
de afuera hacia el interior del cogollo
y cuando nosotros rompemos y metemos el
cogollo al interior del frasco lo que
estamos haciendo es ocupar esa humedad
que quedó el interior del cuvillo y la
distribuimos de manera homogénea en toda
la flor entonces para el curado existen
varias técnicas y yo les voy a enseñar
algunas lo primero que necesitamos para
curar es un envase este envase puede ser
de cristal o vidrio como el que tenemos
acá que este es un tarro conservero
puede ser plástico sobre todo si va a
ocupar plásticos traten de ocupar
plásticos de alta calidad el clásico es
el frasco de vidrio porque es limpio
primero pues al ser transparente uno
puede ver si es que el frasco está sucio
o no por dentro y es sumamente práctico
porque el vidrio no guarda olor
para ahora tiene otro problema y es que
no cubre la luz y esto es muy importante
ver el proceso de curado las flores que
reciben exceso de luz van a hacer
ciertas transformaciones químicas en su
trigo más y muchos de sus canabinoides
van a tender a oxidarse lo que nosotros
queremos hacer es evitar ese proceso de
oxidación para poder mantener nuestra
flor a la mayor cantidad de tiempo
posible y esto también es parte de
distribuir la humedad de manera
homogénea dentro de toda nuestra flor
porque eso a la hora de fumar va a ser
que la marihuana se queme pareja 1 y que
la marihuana se mantenga encendida mucho
tiempo 2 recuerden que el tarro no tiene
por qué ser de cristal de hecho acá
tenemos otras muestras este es plástico
un buen ver y tiene un sello de aire por
lo tanto hace que sea mucho más
hace que sea mucho más fácil mantener
los olores dentro del tarro y que no se
escape ahora el jurado no tan solo trata
de meter las flores dentro del tarro y
dejarlas muchas veces queremos mantener
nuestras flores por más tiempo y eso
hace que nuestras flores se siguen muy
rápido piensen que una flor tiene que
mantenerse en una humedad de entre el 58
y el 62 por ciento por lo tanto si es
que baja de su nivel de humedad va a
ponerse como en suscritos crocantes que
se hace en la hornilla muy fácil y si es
que está muy húmedo pasado eso lo más
probable es que tenga hongo entonces es
un equilibrio súper súper difícil de
controlar hay ciertos productos que
ayudan a esto con uno de estos es
nuestros queridos amigos de bóveda
volver a inventar en un nuevo fax de
minerales que lo que hacen es retener
agua y entregar agua en caso de que
falte
[Música]
entonces como ya es tradición en este en
este programa altas nutrientes su
sponsor oficial se va a rajar con un
pack de fertilizantes para la persona
que envíe la pregunta del capítulo de
dudas de cultivo como participar muy
fácil envíen su pregunta a dudas de
cultivo o enviar un mail a cultivo
arrojan bola punto cl y estarán
participando por un pack de de
fertilizante de alta sientes la pregunta
del día le envía
[Música]
[Música]
lamentablemente la luz infrarroja si
bien hacen fotosíntesis no hacen la
misma cantidad de fotosíntesis como si
tuvieran el alumno normal o la luz
blanca o las luces del fondo de cultivo
que nosotros que tenemos los indoor
por lo mismo tu planta no está
recibiendo toda la energía se está
transformando más en calor de hecho de
lo que se está transformando en luz por
lo tanto no te recomiendo poner el wef
rojo si quieres ponerle algún tipo de
luz extra puedes ponerle desde los tubos
fluorescentes puedes comprarte una luz
de grow respecto a grados sobre el
segundo de más sobre las pintitas que
tiene tu hoja eso es un ataque de trips
para esto simplemente es aplicar un
preventivo y un insecticida que sería
así tenemos a un potásico y diatomeas y
preocuparse mucho de ocupar este
producto por debajo de la hoja porque
dices no se escondan en la mayor
cantidad de plata el problema con
aplicarlo es que es muy probable que se
queme tu planta porque los preventivos
foliares son a base de aceites entonces
cuando tú aplicas el preventivo y está a
plena luz del día lo que pasa es que el
fondo se está friendo la hoja y se fría
la idea es poder aplicar el preventivo
ojalá en la última hora del día o cuando
las luces están apunto a pagarse dentro
aliento
constanza ojalá te haya servido de la
respuesta a tu pregunta ojalá te
habíamos indicado una solución y por
supuesto los productos para ti y que
ocupes con todas
[Música]
procuren etiquetar y rotular todos sus
flores poner su rut y su nombre la idea
de esto es que en la eventualidad de que
hay algún tema legal ustedes estarían
más protegidos por el hecho de que
estarían demostrando que sus flores que
tienen son para consumo legal y próximo
en el tiempo en rotular mi cannabis me
asegura que no me vayan a restar rotular
el cannabis no segura que no te vayan a
restar pero si mejora tu posición frente
a los jueces porque en chile si bien no
es legal el cultivo de marihuana tampoco
es ilegal el consumo de marcos lo que
determina la ley es que mientras sea un
consumo personal y próximo en el tiempo
no hay problema eso lo podemos hacer a
través de una receta porque una receta
que deja claramente establecido la
cantidad de gramos que se necesita al
día y el consumo personal porque el
fondo de esa receta tiene mi nombre y el
último consejo que les quiero entregar
es sean responsables guarden sus drogas
fuera del alcance de
niños adolescentes y mascotas no sean
web