después
me han mandado preguntas sobre todo con
fotos de plantitas por quemaduras y con
problemas y me preguntan le estoy
tirando un montón de producto y un
montón de cosas y sin embargo parece que
la planta no pasa nada lo más probable
es que en esos casos tengan un problema
de ph te diré que el ph es una
parte fundamental a la hora de regar
es muy importante en el riesgo el ph
para que nuestra planta absorba esos
minerales que estamos otorgando hola
bienvenidos
hoy día veremos ph
[Música]
[Aplausos]
[Música]
el potencial de hidrógeno y el potencial
de verón es como el ph es el potencial
de hidrógeno y se segura a nivel de
usuario para poder ocupar y fertilizar
sus plantas solamente tenéis que saber
ciertas cosas muy puntuales es la
cantidad de iones de hidrógeno que están
disueltos sobre el agua es una escala
que mide la cantidad de acidez o
alcalinidad que va de 0 a 14 donde 0 es
acidez y 14 es alcalinidad el 7 es el ph
neutro que significa un ph neutro que el
potencial de idron josh es cero
entonces vamos a decir que cualquier ph
entre 7 y 0 va a ser considerado así
cada uno de estos niveles extra de
acidez es decir si uno pasa de 7 a 6 es
exponencial eso quiere decir que es
muchísimo más ácido de lo que era
el 7 y lo mismo pasa hacia la
alcalinidad si uno tiene un ph 8 es
muchísimo más alcalino que un ph 7
porque es una escala exponencial
[Música]
estos iones de hidrógeno ayudan a la
absorción de minerales por parte de las
plantas pero bueno en la planta del
vecino el árbol que tiene afuera yo no
le echo agua como en un pecho distinto
lo riego con el agua de la manguera y
sobrevive ya es que esa planta y la
mayoría de las plantas que están en el
ambiente tienen la capacidad de generar
ácidos a nivel de raíz cosas de poder a
significar su sustrato pero en el caso
de que tengamos aguas que sean muy en
calinas como es el caso de chile va en
detrimento al final de la capacidad de
tu planta de poder absorber los
minerales que tienes tú lo que quieres
es la malla una planta que crezca lo más
óptimo rápido posible para poder obtener
la mayor cantidad de producción que en
realidad quieres plantar una planta para
poder tener una cosecha para poder
absorber los minerales de la manera más
eficiente requiere de ph es que estén
ligeramente ácidos el rango óptimo para
la planta de cannabis en este caso es
entre 5.2 y 6.5
[Música]
para medir el pecho necesitar un ph
metro o tiras medias de ph que
petroquímicos
el perímetro tiene una pequeña cápsula
en su punta con un lápiz pero si lees el
lápiz ph metro y uno solo ponen el agua
y va midiendo el fondo la cantidad del
potencial de hidrógeno sobre el ph que
tiene esa esa agua uno siempre tiene que
medir el ph al final después de utilizar
los fertilizantes del agua de riego en
el ph tiene que estar dentro del rango
5.2 o 6.5
una vez fertilizado ya entonces es
importante fijarse en eso antes de regar
en el ph y medir ese entonces cuando
volviendo al principio cuando mandan las
preguntas de qué le pasó me planto sé
que estoy poniendo todos los
fertilizantes lo que le pasa es que a
pesar de que tiene una estructura en
todos sus fertilizantes de la manera
como el fabricante dijo el ph de tu agua
está evitando que ciertos minerales
puedan ingresar a la planta y eso se
puede ver en una tabla de minerales y ph
que está por acá
[Música]
pero no