qué cresta en el electro conductividad y
porque la necesitamos saber para plantar
pitos electro conducto que era elector
conductiva entonces
en el electro conductiva respóndeme
guagua
ya la electro conducida es una medida de
concentración de minerales nos sirve
para saber cuál es la cantidad precisa
de minerales que estamos otorgando a
nuestras plantas y la conductividad es
un número que se mide en mil y sijmens o
microsiemens siemens
pero es que no sé si dices inmensos
siemens
entonces la electro conductividad es
este numerito que da es una medida de
micro siemens y esta medida lo que
indica es la cantidad de sales disueltas
en el agua por regla general las
primeras semanas de vida de nuestras
semillas no las vamos a abonar porque ya
tienen en el germen mismo en la cápsula
en la que vienen envuelta y todo eso
vienen con una reserva de minerales
básicas pero a partir de la segunda y la
tercera semana bueno eso de vender todo
el sustrato que estén ocupando pero
generalmente segunda tercera semana y
empieza a acabar ese nutriente y
entonces tenemos que abonar y poner
dentro de nuestro riego una carga de
minerales plantas más grandes comen más
plantas más pequeñas comen menos y eso
también se aplica a los fertilizantes
entonces si es que estamos partiendo el
rígido trigo por ejemplo vamos a
fertilizar en 306 de ese o 600.000 y
siemens a 1.2 de s
o 1200 mil y siemens y así vamos a ir
moviendo nos va a ir moviendo nuestra
tabla ya medida que ustedes vayan
echando los fertilizantes van a ir
dándose cuenta que esta medida va a ir
aumentando progresivamente a lo largo
del cultivo cuando llegamos ya a
floración a la mitad de la floración
vamos a tener niveles mucho más altos
cercanos a los 2000 mil y sijmens y eso
es importante porque el periodo en donde
la planta va a desarrollar su fruto y es
donde requieren mayor fertilización pero
ahora en términos prácticos cuando nos
enfrentamos al riesgo de día a día como
lo hacemos todo en nuestras casas y
sacamos agua de la cañería o de la
canilla y mides lcd es agua te das
cuenta que parte de mí por ejemplo
tienes mil de minerales mil mil y cines
dentro de ese de esa agua que nos están
alimentando tu planta porque es un
mineral en realidad que a lo mejor ni
siquiera le sirve al mejor sí pero lo
mejor no no tiene idea qué es lo que hay
en esa agua y por eso viene la
importancia de la pureza del agua y que
el agua tenga la menor cantidad de
minerales disueltos en ella si tenemos
agua limpia
nosotros estaremos agregando con cada
fertilización con cada riesgo los
minerales perfectos para nuestra planta
para el crecimiento de nuestra planta
que está el cual lo hicieron en los
laboratorios donde crearon esos
fertilizantes por ejemplo advanced
nutrias si tú no tienes esas condiciones
y tu agua va empeorando por ejemplo en
la zona central de chile tenemos un agua
bastante mala y a medida que nos movemos
al norte es aún peor
entonces si tú no tienes esas
condiciones tienes que conseguir agua
limpia agua lluvia puede ser agua puede
ser destilada o puede ser agua de
embotellado cualquiera de esas sirve un
suelo más claro ojalá sea agua lluvia
que es lo más ecológico si consigues eso
puedes abonar y fertilizar en
prácticamente todos los riegos a menos
que tu planta muestre un exceso y no
debería mostrarlos y que sigues la tabla
[Música]
y la verdad es que no puedes saberlo
porque simplemente lo que mide el
medidor de ese es el electro
conductividad no te dice que mineral hay
adentro podría ser calcio podría ser
magnesio podría ser potasio podría ser
cualquier mineral entonces lo que es lo
único que podemos saber y las
proporciones de minerales que sí sabemos
es en nuestros sonidos los fertilizantes
entonces estos fertilizantes tienen una
concentración de sales que saben su
dorso una manera de recibir si tú tienes
agua pura y le echas esa agua pura
fertilizantes vas a tener un riego
perfecto porque porque esos
fertilizantes están pensados para ser
utilizado con el agua lo más pura
posible