esperaban dyn
hola chicos y chicas de embolar
bienvenidos a este un nuevo episodio de
duato cultivo conmigo alvarito en el
episodio de día vamos a ver un tema que
lleva hemos visto antes pero que está en
un formato horrible porque está en
formato instagram entonces mucha gente
se ha quejado en los comentarios que
pierdas este vídeo porque se ve así
porque no lograban bien subnormales de
[ __ ] comentarios de ese interés
entonces vamos a tratar de mejorar
nuestro nuestro contenido y vamos a
hacer ahora un formato normal para
youtube para que todos ustedes pueden
ver verme a mí en extendido bueno
entonces este capítulo es
específicamente de esquejes se
preguntara qué es un esqueje
si pasqual tenía razón esto es un sketch
pero este es que vamos a tomar otros que
para poder mostrarles cómo son los
esquejes eso es lo que vamos a ver en
este episodio y mucho más así que
quédense
[Música]
e
[Música]
i
bueno como es tradición en todos los
cultivos partimos antes que nada dándole
las gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto sería posible así que le damos las
gracias a bóveda sachets increíbles que
permiten curar sus cogollos y
mantenerlos en óptimas condiciones hasta
el minuto en donde tú los consumes
también contamos con el gente el
auspicio de touch passion banco de
semillas holandés el cual tiene las
mejores variedades de cannabis para que
tú puedas cultivarlas en tu casa la
comodidad de tu hogar también contamos
con el gentil auspicio de di light una
distribuidora de artículos de cannabis
más completa del país con muchísimos
muchísimos muchísimos artículos para que
tú y tú groucho tengan todo lo necesario
para tener clientes felices y plantas
tran cosas y también contamos con el
gentil auspicio de quema es mucho las
mejores pipas para fumar la matosa y en
esta oportunidad de más acabamos de
abrir nuestra sección de cultivo así que
tenemos descuentos
y el descuento entonces para que ustedes
me regalen platita a mí y se gana en el
descuento es
bueno entonces vamos a lo que nos
convoca hoy día que es hablar de
un esqueje es una reproducción asexual
en el sentido no requiere que haya una
fecundación de ningún tipo para poder
reproducir una planta por lo menos a mí
como mi abuela me enseñó era que se
llamaban patillas y era lo que uno
típicamente iba pasando entremedio de
las casas de conocidos donde encontraba
una planta hermosa y una ciudad el acto
tan clásico que es cortar un pedacito de
la planta para después ponerle en agua y
que esa planta le salgan raíces esto
este proceso se llama es quejarse
perdonar o hacer patillas ahora la
pregunta es por qué las plantitas pueden
hacer esto en una una cosa muy
interesante porque obviamente que si yo
no me corté un dedo y lo enterró en
tierra no va a salir otro alvarito aquí
por eso conmigo yo yo que soy
en el caso de las células vegetales
todas las células parten como una célula
indiferenciada la cual a medida que la
planta va necesitando que vaya tomando
una función específica lo va haciendo
entonces en el fondo las plantas pueden
producir distintos tipos de células a
voluntad por así decirlo algo que por
ejemplo nosotros los organismos que
somos animales no podemos porque
nuestras células ya vienen diferenciadas
de antes es mucho más factible
encontrarse este tipo de tejido en los
brotes y en los ápices de las plantas y
es por eso que los esquejes tienden a
tomarse de los tejidos en los que tienen
mayor crecimiento o crecimiento más
nuevo y eso acelera o aumenta la
probabilidad de que un esqueje tome esto
no quiere el hecho de que uno podría
tomar esquejes de prácticamente
cualquier tejido vegetal nosotros vamos
a tratar de tomar esquejes de puntas o
ápices los cuales tengan siempre el
mayor vigor por así decirlo de esta
manera estamos asegurándonos de que es
mucho más probable de que la planta
logre producir raíces en este nuevo el
fondo clan que estamos produciendo a la
plata dado que la planta no tiene
raíces y entonces está tratando de
producir raíces la humedad y mantenga el
clon en este caso la patilla en su
interior es fundamental si el clon
pierde su humedad no va a obtener una
manera de poder reabsorberla humedad
porque no tiene raíces entonces es muy
importante mantener la humedad ambiental
constante durante todo el proceso de
este jabón y esto también va con el tema
de mantener la salud de nuestros kg
mientras más sano sea nuestro esqueje el
momento ya tanto de cortarlo de la
planta madre como también de mantenerlo
por ejemplo sin peste sin plagas va a
ser que aumente la probabilidad de que
esta planta genere puede generar raíces
porque recuerden que las plantitas nunca
se rinden siempre van a tratar de vivir
eso es su característica para esto
entonces traje una gama de enright antes
que nosotros podemos ocupar en que son
de distintas clases y que todos ayudan
en la misma tarea
es necesario ocupar algún producto para
generar un esqueje la verdad es que no
es necesario nada lo que sí hacen es que
ayuda a la probabilidad de que la planta
en raíces y algunas plantas tienen la
capacidad de realizar más fácil que
otras e incluso dentro del cannabis hay
variedades que son muy fáciles de
enraizar y otras que son más difíciles y
por eso entonces tenemos que ocupar
algunos métodos que el fondo aumentan la
probabilidad de que ese es que sobreviva
y estos son por ejemplo tenemos desde la
aplicación es casera que esto es
simplemente un montón de lentejas las
cuales yo puse a germinar y estoy y hay
que esperar aproximadamente tres días
las vamos a pasar por una trituradora y
vamos a colar todos los restos del antes
que queden dejando solamente el líquido
este líquido lo como ocupar como un en
raíz ante y dura aproximadamente 15 días
y el juego empieza a leer muy mal
entonces les recomiendo que lo botan
aunque lo ocupen como fertilizante pero
para esquejes en realidad es
principalmente los primeros 15 días
y es efectivo aunque es menos efectivo
por supuesto que es la versión comercial
porque la versión comercial tiene la
hormona química entonces es como más
trampa pero en términos de la versión
comercial tenemos desde polvos como éste
este polvo en raíz ante que trae en raíz
ante la hormona la hormona de
enraizamiento y además trae un fungicida
o tenemos en realizan té en polvo
también como este que se envasan
micorrizas que son estos hongos que
hacen asociaciones con las raíces y que
en el fondo incentivan la producción de
auxilios naturales de la planta o
tenemos por ejemplo este en radiante
natural que en lo que en realidad través
un aminoácido y otros elementos
necesarios para que la planta pueda
producir raíces aunque éste yo no lo
recomiendo tanto y también tenemos por
ejemplo este que sería el fondo es lo
mismo que esto pero versión comercial
esto juwan howard un tip top o cartonero
una tijera antes de hacer cualquier
clase de corte en tu planta lo primero
es desinfectar los elementos con los
cuales vas a cortar porque vas de un
corte y dónde va a pasar la navaja
entonces es que la cuchilla estaba
cochina puede que haya un hongo y ese
hongo va a evitar el fondo que es
esqueje se enraíce pronto vamos a
preferir mantener todo lo más higiénico
y limpio posible
y necesitamos por supuesto un contenedor
para poder dejar nuestro esqueje y una
tapa o una cubierta para que nuestras
que se pueda mantener la humedad esto es
muy muy importante porque un esqueje sin
humedad es sobre que se va a morir no es
necesario que esté van a pasar puede ser
perfectamente en sustrato y de hecho yo
recomiendo hacerlo mucho más en sustrato
que en agua en este caso vamos a ocupar
este sustrato que es el sustrato de
brocha un light mix común y corriente me
gusta por lo menos tres nodos con menos
nodo es menos probable que la planta es
kg en 45 grados y en cortar justo antes
del nudo anterior
ponerla en un vasito con agua de manera
que el fondo no pierda humedad y en este
caso aplica en residente en polvo y en
raíz ente el polvo entonces no lo voy a
diluir en el agua sino que lo vaya a
hacer directamente sobre el es que a mí
me gusta hacerlo con el sustrato ya
húmedo o sea no regar la planta después
de hacer el esqueje sino que mantiene
hacer que el sustrato ya esté húmedo una
vez que la gente queremos que sin sentir
el crecimiento de este brote producto
vamos a tomar nuestras tijeras
desinfectadas y vamos a cortar el brote
el brote estaba ahí
yo lo retiré estos dos brotes son
iguales
entonces quiero incentivar el
crecimiento de este brote queda muy
poquito en rasante en general lo que se
hace es que se sacan raíz ante en un
bote aparte para no contaminar todo el
resto del envase en este caso queda muy
poquito así que no lo voy a hacer porque
después de esto se va la basura
y ahora lo que vamos a hacer es poner el
clon en el sustrato apretando hacia
dentro del fondo empujando para que el
clon entre ingresé dentro de el vaso
este es que no va a recibir riego dado
que no tiene raíces por lo tanto no
absorbe agua por el tallo sino que en el
fondo la humedad del sustrato solamente
para propiciar la creación de raíces
en la mayor cantidad de humedad que va a
absorber va a ser a través de sus hojas
y entonces es muy importante que lo vean
a diario y en el caso de que esté muy
seco a pesar
cuáles van a ser los cuidados que
necesitan nuestro esqueje para poder
mantenerse uno obviamente mantenerle el
domo y una vez al día retirar el domo
ver cómo está el estado el esqueje re
humedecerse es que requiere más humedad
nunca reúne de ser el sustrato sino que
siempre para humedecer el esqueje o el
ambiente en este caso por ejemplo si
quisieron ponerle movilidad
esto y se vuelve a tapar y eso es
suficiente para que vuelva a tomar una
edad ok
y evitar en lo posible que esto se seque
si se seca se va a morir con poca
iluminación es suficiente para que les
que genere raíces después de la primera
semana su esqueje probablemente va a
empezar a generar pequeñas rayitas
entonces es importante que el fondo de
la humedad vaya descendiendo ya no puede
ser tan alta porque ahora tiene que
empezar a absorber agua a través de sus
raíces para que empiece a crecer como
una planta normal para esto nosotros en
un acto de ingeniería
wang moderna decidimos ocupar la punta
de una botella pero en las cajeras
normales tienen una especie de
regulación de la cantidad humedad que se
deja entrar o salir en este caso yo
ocupe una tapa de botella muy práctico
muy práctico la verdad me felicita un
mismo
bueno amigos llegamos al final de este
capítulo espero les haya gustado
espero tomen esquejes dado que si ves
que no podemos mantener una planta y es
por eso que es tan importante en el
cannabis mantén las plantas
porque una vez es uno se encuentra con
algunos expresiones que realmente no
quiere dejar ir porque son excepcionales
y esta técnica sirve para poder
mantenernos por mucho mucho tiempo eso
ha sido este el capítulo de hoy les
recuerdo que el cannabis es una droga y
como cualquier droga tiene problemas
aparejados con su consumo si usted es
adolescente o se encuentran en un
periodo donde su sistema nervioso
central aún no se ha desarrollado que es
aproximadamente entre los 23 y los 25
años por favor absténgase del consumo o
consumen en la medida en lo más lo menos
posible para evitar posibles daños en el
caso de que usted es un gran adulto como
yo también tiene que saber que hay
problemas aparejado el consumo de
cannabis y lo más importante siempre su
bienestar así que preocúpese mucho de
usted mismo porque sin ustedes no habría
nada eso espero les haya gustado este
capítulo
muchas gracias por mirarnos hasta luego
[Música]
y bueno
[Música]