bueno estamos en octubre no es perfecto
para empezar a cultivar porque tiene
varias condiciones que se dan y que en
otros meses no en el capítulo de dudas
de cultivo de hoy veremos cuestiones
ellos
[Música]
[Aplausos]
[Música]
y septiembre generalmente un mes que
tiene cambio o varianza de temperatura
muy alta pasamos de mucho calor en el
día a mucho frío en la noche que hace
que ralentice el crecimiento de nuestras
plantas mientras que en octubre han
pasado ya los frío y empieza a haber
calor más abundante lo cual acelera el
proceso de crecimiento y asegura unas
plantas grandes también octubre es
perfecto porque se acabaron las lluvias
y eso también nos ayuda a que el germen
que está saliendo la tierra no se muera
por la caída de la frío y la juve
[Música]
lo que hace el cambio climático es que
vuelve más extremo el clima entonces en
realidad lo que hace es que nos atrasa
la fecha es peor donde antes podíamos
cultivar en septiembre y era más claro
como el clima ha sido mover mientras que
ahora tenemos lluvia a mitad de octubre
como con los calores vienen esas lluvias
más tropicales entonces igual hay que
tener cuidado y siempre fijarse en el
pronóstico del tiempo
la verdad cultivar necesitamos tierra o
un sustrato cualquiera sea este puede
ser la tierra de la casa o puede ser un
sustrato comprado en grow shop y una
semilla con estos dos factores podemos
perfectamente cultivar el exterior dado
que estamos en época de culto y siempre
esto puede ser podemos complicar un
poquito e ir mejorando como nuestras
técnicas de cultivo
yo en especial prefiero cultivar en
maceta dado que da varios beneficios en
comparación a cultivar indirectamente en
tierra en tierra es cierto que obtenemos
plantas mucho más grandes lo que hace
que tengamos mayor producción sin
embargo tenemos el problema de los
vecinos sapo esos huevos siempre están
ahí pero no podemos mover tu planta y es
cosa de que alguien diga algo o vea una
planta que está más o menos fuera del
lugar y se llaman los pagos y carácter
no podés moverla
otro de los beneficios que podemos
encontrar en que la diferencia entre
cultivar en maceta en exteriores versus
cultivar en tierra madre es la capacidad
de controlar la fertilización de tu
planta si una planta en maceta uno puede
estar mucho más seguro de la cantidad de
nutrientes que uno tiene en la maceta
sobre todo si se ocupa tierra de groucho
que uno claramente sabe que contiene
puedes exactamente entregarle lo que
necesita y no más ni menos por ejemplo
fertilizantes como advanced nutrientes
ha creado como para todas las etapas
distintos fertilizantes que son
efectivos para esa etapa en específico
en cuanto a que se mire a plantar hay
que hallar la discusión que se puede
hacer hay mucha preferencia pero en
general yo lo que recomiendo es algo
súper simple la feminizada partir halal
en octubre a mediados de octubre ya
pasaba las lluvias sobre todo para las
variedades de ciclos más cortos como las
variedades conocidas como indica la
automática preferiblemente tirarlas al
principio el verano después del 21 de
diciembre pero si vaya a cultivar
feminizadas te recomiendo tal vez tirar
junto en octubre 1 en parte autor de
semillas automáticas para no quedar
corto en el verano con los pinos
en febrero
entonces no tienes tiene una línea
específica para los primeros días en
cultivos y en exterior vienen muy bien
sobre todo porque hacen que nuestra
planta se vuelva más robusta más firme
que en exterior se necesita porque
estaba siempre con plaga y siempre en el
fondo hay cosas en el ambiente estos
productos son el virus que son bacterias
benéficas para las raíces el de 52 que
son vitaminas especiales para las
plantas la fortaleza y la revitaliza y
por último el reino skin el reino skin
tiene de silicato lo cual le hacen que
la planta sea más resistente a patógeno
y hongos y bacterias sí sí es como un
ver cerca como que se vuelve así potente
bueno pueden probar con esto este
producto al principio todos son súper
bueno les recomiendo el reyno skin para
empezar perfecto la gama de productos
que tiene más nutrientes puede variar un
poco porque es muy amplia pero cualquier
duda que tengan me pueden escribir yo
voy a estar respondiendo sus gastos y
fíjense la descripción de este vídeo van
a y voy a poner unos tips de cultivo
para que puedan ir mejorando la técnica
ojalá le haya servido este capítulo de
cultivo en exterior y
a tirar semillitas show
[Música]
pero no