hola bienvenidos a estos y su programa
favorito de embol a dudas de cultivo no
se prevé me da hoy ánimo que importaban
europa favorito 27
esto es autoestima en bola o la querida
comunidad de mola bienvenidos a un
episodio nuevo de dudas de cultivo en
esta ocasión vamos a ver cómo se cata el
cannabis o como por lo menos nosotros
acá en la oficina en bola hacemos una
cata de canals así que si usted le
interesa esto quiere partir este nuevo
año con estos nuevos conocimientos qué
es
[Música]
e
bueno amigos y como es tradición en
todos los dudas de cultivos si primero
saludamos a nuestros queridos
auspiciadores que hacen todo esto
posible queremos dar las gracias a
nuestros queridos amigos de dislike
expertos en iluminación con su nueva
gama de leds a polo unión-pro esto que
tengo acá atrás queremos también dar las
gracias a bóveda en sachets específicos
para mantener tu moto de la mejor manera
touch passion las mejores variedades de
cannabis para plantar este verano y por
último por supuesto a nuestros queridos
amigos de quemes mucho las mejores pipas
para fumar la chamba así que hoy día lo
que vamos a ver un poco es cómo se hace
la carambola en que nos basamos y cómo
funciona el tema de los aromas nosotros
intentamos en vez de simplemente
basarnos en terpenos puros tratar de
llevar esto algo un poco más amigable
porque en general la gente no se
enfrentaba a terpenos puros nadie huele
el inah lol sino que uno normalmente lo
que siente o el aroma que uno percibe de
ese tipo de término que es muy común por
ejemplo la lavanda es efectivamente el
olor a flores de la lavanda en base a
eso entonces que nosotros tratamos de
hacer una especie de ruleta de aros
que pudiera ayudar a las personas a
poder comprender la complejidad de
aromas que puede presentar una planta
con el cannabis nosotros lo que hicimos
fue hacer un pequeño test que le
presentamos a todos aquellos
participantes de la cata en pola dado
que durante las catas normalmente
estamos grabando y el tiempo el tiempo
siempre una grabación es súper preciado
tratamos de simplificar la cata de
manera que fuese completa en términos de
que pudiera atrapar la mayor cantidad de
gamas de complejidades de armas posibles
pero simplificando esto de aroma en un
set de divisiones más o menos básicas de
los aromas que podrían venir al interior
de las flores entonces tratamos de
dividir el espectro de aromas que
podemos sentir lo dividimos en siete
categorías distintas estas categorías
fueron dulces que normalmente se
utilizan aromas como la canela y el palo
santo tratando de buscar no aromas
dulces comunes como el del azúcar sino
aromas dulces como el de las resinas de
los árboles que son es un aroma dulce
mucho más suave y un poco más floral tal
vez también tenemos los picantes
más picantes oa madera y estos son lo
más picantes o madera nosotros siempre
los ejemplificamos con el aroma de la
pimienta es muy fuerte la norma picante
que de veras también está por fuera y
nosotros lo que queremos sentir es un
poco del aroma a madera de la pimienta
entonces buscando esto lo que siempre
hacemos es primero se agita un poco los
estos granitos de pimienta ya que dado
que no están molidos no van a soltar
tanto del componente picante que nos
genera esa molesta en la nariz y luego
vamos a abrir el contenedor de manera
que es un poco se difuminen los aromas y
ahí recién vamos a oler el y vamos a
sentir ese aroma más es sensación más
maderos a que tiene la pimienta atrás
el próximo es aromas de rosas nosotros
normalmente lo simplificamos o con
compost o con humus de lombriz si el
humus de lombriz está fresco y aún
mantiene la humedad el olor va a ser muy
prominente y es muy característico éste
como terroso muy fuerte
a mí me encanta este luego tenemos el
aroma pino que es característicamente
dos terpenos muy particulares que es
alfa pino y beta pine no muy difícil
como prescindir del aroma pino para
poder ejemplificar el aroma vino porque
es tan característico de sí mismo que es
difícil por lo mismo entonces decidimos
simplemente no pelear es tratar de
buscar un sustituto y ocupar una esencia
pino que es lo más cercano a lo que
nosotros podemos sentir en el fondo como
pino en este caso tenemos una algodón el
cual estamos en unas gotitas de esencia
pino muy fresco sí como no pero es como
el lo real alpino no como el olor de de
fino de pino de thaksin o poco luego
entonces tendríamos los aromas florales
en este caso nosotros tratamos de
ejemplificar el aroma floral con el
aroma de lavanda aunque también se
podría hacer con otra clase de flores
como rosas que también tienen aromas
suaves siempre tenemos que tratar de
encontrar flores lo más frescas posible
dado que ahí van a producir más mayor
cantero más en este caso vamos a ocupar
para la banda la cortamos aquí en la
oficina recién así que tiene bastante
aroma y por supuesto no puedes sentir
ese aroma clásico
a la banda que es tan especial y que en
este caso nosotros reconocemos como en
línea no muy conocido un término muy
conocido en la industria y camps
el penúltimo serían los aromas cítricos
los haremos cítricos nosotros lo ejemplo
y picamos muy fácilmente con la cáscara
de limón dado que la cáscara alemán
tiene mucho limón en o que es el término
que más comúnmente el terpenos cítrico
que es aparecen en las flores del
cannabis también hay otros como el
citroën el o que también son aromas
cítricos en el fondo de que yo estoy
diciendo un término como el limón en o
no quiere decir que el limón ya no va a
va a ser la complejidad de lo que
significa el aroma a la cáscara de limón
pero es un acercamiento que nosotros
hacemos de una manera más práctica y no
tan compleja porque si no no podríamos
decir nada de la marihuana que nos vamos
a fumar y el resto del limón puede
ocuparlo sin un sobrino chico de celo
para que ponga caras chistosas usted
bola o se ría ya y lo último es los
aromas frutales el caso de los aromas
frutales es un poco complejo poder oler
los porque la fruta normalmente los
aromas de la fruta se sienten cuando se
tiene en la boca
y por lo mismo nosotros los aromas
frutales los tratamos de ejemplificar
con mangos o piñas frutas exóticas que
tengan muchos componentes volátiles s de
sensación que deja después de haber
consumido la piña es muy parecida a
muchas variedades de cannabis que
producen estos compuestos muy muy muy
volátiles que es ahora son muy buscados
como por ejemplo pueden serlo de etileno
para no complicar mucho lo que nosotros
en un bola tratamos de hacer es probar
la fruta meterse en la boca comérsela y
luego una vez que ya la tragamos tratar
de sentir el retrogusto que deja la piña
o el mango en boca para poder llevarlo a
un aroma de los cobos
y ahora nos damos cuenta que nos deja
para dar un sabor bastante especial
ácido
muy volátil que se asemeja bastante de
los aromas que podemos sentir por
ejemplo en una flor con mucho carácter
frutal bueno habiendo pasado por toda la
ruleta de aromas entonces ahora vamos a
hacer rápidamente una pequeña cata para
que ustedes puedan ver cómo será el
proceso de la cater volái que es lo que
pasa con todos los invitados y para que
por supuesto y simón en cada una de las
catas en bola y como llegamos a ese
hermoso gráfico de aaron boone
la pimienta siempre vamos a ponderar
nuestras respuestas con nosotros mismos
es decir con el total de puntos que
nosotros le vamos a otorgar a cada uno
de estos aromas dentro de la cata
hicimos una tabla que va del 0 al 7
donde 0 es un olor nada perceptible o
una norma nada perceptible y 7 una norma
muy perceptible en este caso nosotros
vamos a acatar esta oportunidad esta
hermosa muestra de una tangi que es de
mis semillas yo esta tanguillo por lo
menos unos 4 años cultivando la y ha
sido una selección así que vamos día a
acatarla con ustedes
bueno entonces vamos a partir necesito
un lápiz lancia
en este caso vemos que tiene capullos
pequeños el cogollo intenso pero es
pequeño y yo diría que esto es una
planta un híbrido así como por viéndolo
diría que es un híbrido de entre hoja
ancha y ojalá probablemente tiene una
floración larga y cogollos pequeño pero
denso entonces un híbrido perfecto o más
que un híbrido perfecto como un híbrido
muy en el medio
bueno entonces vamos a moler ahora para
poder sentir un poco de los aromas
sx9 styps muy importante en este caso
esta muestra de tangi tiene mucho mucho
trigo es un muy pegote
un mole dor
sin sin la recuerda ser amiga podría ser
que se pegara
unimos en un poquito vamos ahora a
sentir los aromas que
van saliendo y respondemos la nuestra
pequeña encuesta
yo dulce esto lo siento bastante
bastante dulce en este caso tenemos para
los santos
si tiene algo de tiene algo del palo
santo le vamos a poner un 4 este sería
el olor a madera o el picante tiene un
poco de olor a picante sí pero es
bastante tenue así que le vamos a poner
un 2 el terroso lo encuentro bastante
lejano lo que estamos sintiendo acá es
mucho
diría que es mucho más fresco lo que
estoy sintiendo
y de este de este aroma así como un
trozo que genera la tierra que el
terroso le siento bastante poco así que
de se la vamos a poner un 1
un dejo muy muy leve vino
muy latino un poquito más que el de el
terroso pero también muy leve así que le
vamos a poner un 2
flora le siento un poco de aroma floral
también yo diría que un poco más que los
demás los anteriores como el olor
picante el terroso y el olor a pino así
que le vamos a poner un 3
huele como comida tailandesa según avn
conmigo y tailandés de esa mezcla de
limón coco como curry
yo de limón de este cítrico le voy a
poner un 6 porque realmente tiene mucho
olor ácido
vamos con el último
sería el frutal
realmente también el frutal se siente
muchísimo
así que también le vamos a poner un 6
entonces así quedó nuestro cuestionario
como pueden ver está completamente lleno
y están todas las categorías de aromas
rellenadas lo que van a ver ahora va a
ser el gráfico del resultado de esta
cata
i
ah
[Música]
dentro del gráfico fíjense que los
límites son porcentajes eso es porque se
toma la totalidad de puntos que uno
obtuvo dentro o que puso dentro de la
cata de la variedad y se divide cada uno
de los categorías por la totalidad
puntos entonces en el fondo uno lo que
está haciendo es viendo cuánto de la
totalidad de puntos de aroma que uno
puso dentro de la cata cuántos de esos
corresponden a cada una de las
categorías y de esa manera uno puede
saber con su propia subjetividad en el
fondo por qué fui yo el que el que la
cata la próxima vez que cate esta misma
variedad u otra voy a poder hacer el
mismo ejercicio y de esta manera
entonces voy a poder saber si viene
subjetivamente porque soy yo como cambio
por ejemplo el aroma de esta variedad o
como yo cambié subjetivamente desde la
última vez que la pruebe en lo cual es
bastante interesante la idea es poder en
el fondo comparar las veces que uno
prueba una flor con otras flores que uno
mismo podría haber catado durante su
vida y tratar de entender hacia dónde
podrían llevarnos estos efectos como por
ejemplo sabemos que los aromas
generalmente los terrosos los dulces y
los aromas a fruta madura tienden a ser
sumamente fuertes desde el punto de
vista físico
por el contrario aromas como los
cítricos o aromas como las maderas o los
picantes tienden a ser mucho más activa
antes y de esta manera podemos de alguna
manera hipotetizar como podrían estos
pitos pegarnos a nosotros sin tener que
haberlos probado antes ya vamos a vamos
a probar ahora vamos a probar es
entonces ahora ya vamos a rolar mi
hipótesis para estos pitos dado que
sentí mucho aroma cítrico y muchos
aromas frutales es un poco una
contradicción en el sentido que yo creo
que estos escritos primero van a pegar
en una pegada muy eufórica una subida
muy limpia que luego va a caer
desgraciadamente en un zapatazo en la
cabeza el cual voy a terminar
probablemente durmiendo en un ratito en
lo físico yo si le hago el mother a ti
así que le vamos a ser moderado porque
están un poco fuertes ante estos puestos
pitocco elena para liga
si usted no quería ir moderado y quiere
ir haciendo una cata
cantando pitos grande hágalo nomás
siempre con cuidado por supuesto
recuerden el cannabis es una droga con
una droga en efecto negativo pareja 2
por ejemplo el consumo durante la
adolescencia trae efectos negativos
sobre el desarrollo del sistema nervioso
central y bueno después de que tengan
servicios centrales desarrollado también
tiene efectos negativos pareja 2 puede
traer problemas sé que usted consume de
manera de media así que cuide ese lo más
importante siempre es su propio
bienestar no hay fuego las oficinas web
gracias
el sabor a fruta madura se siente
insegura como curry quedan boca
en cíclico se mantiene
pensé que iba estar más dulce de lo que
está está súper fresco
el humo como
denso
y el sabor se mantiene en la boca
después de haber votado del humo se
mantienen harto rato como el sabor a no
sé como fruta madura no sé si
describirlo bien como fruta madura pero
eh
bastante particular
j
está empezando a subir bueno amigos con
esto habiendo probado los pitos ya me
está empezando a caer el zapato sobre la
cabeza y estoy empezando a sentir los
efectos
contrario lo que pensé que iba a subir
al principio siento que me está tirando
para abajo donde desde el momento uno
está muy fuerte muy fuerte siento tengo
taquicardia siento taquicardia de verdad
siento del corazón un poco más rápido es
tan fuerte debo decir lo que me está
olvidando lo que tengo que hacer tengo
que salvar el programa pero está en
riesgo ya lo estoy pasando bien yo por
lo menos no sé ustedes ojalá ojalá
tan como tonto line como 900 tanto bueno
amigos así es como se hace entonces una
carambola espero que les haya gustado si
gano dinero
y cuando ustedes graficó ese gráfico se
hace a partir de esta misma cata que se
puede repetir sus terminales planto
alguna de las variedades que vio en
embolar podría incluso enviarlo en un
menú duda de cultivo podríamos hacer
podría empezar a enviar me haga eso
envíenme sus respetos que cosecharon
nombre banco y yo voy a subir este mismo
este google y envíenme sus resultados
quiero ver creo ver cómo se den sus
resultados quiero ver qué es lo que está
probando chip les vamos a dejar un
pantallazo de esta cosa de éste para que
usted pueda realizarlo en su casa y
también por supuesto el archivo abajo en
un formato pdf para que llegar y llenar
y usted voy a llegar lo voy a dejarle
con las otras opciones de aromas también
para que puedan
realizar esta carta espere esperando que
les haya gustado esto estoy muy volado
estoy perdiendo así que me tengo que
despedir espero les haya gustado esta
cata chao
estaba muy funcional suscríbase
suscríbase el canal de youtube y
dejarnos sus comentarios y el like para
así que ver más de este tipo de vídeos
y realmente estoy drogado
yo
juntos
uy la tota la yesca la diosa verde la
chamba