bienvenidos sean todos ustedes y usted
as
y nunca más voy a jugar antes desde esta
web
entonces
es malo echarle la culpa a la marihuana
de que uno sea tonto en sitio que ni
[ __ ] la culpa de los pitos unos
tontos no volamos
bienvenida a la querida comunidad en
volada a un nuevo episodio de cultivo
con sy con mi hijo alvarito en este
episodio vamos a ver cuándo y cómo
cosechar una planta así que si usted
está próximo hacer eso o no hasta el
próximo y quiere ver el vídeo porque que
la información que desee
esta no va a funcionar
voy a tener que ayudar esta agua con 40
veces
clara jabón
[Música]
y como ya es tradición en dudas de
cultivo partimos dándole las gracias a
nuestros queridos auspiciadores porque
sin ellos nada de esto sería posible así
que le damos las gracias a touch passion
banco de semillas holandés con las
mejores semillas de cannabis y le damos
las gracias también a bóveda sachets
increíbles que mantienen tus cosechas
ahora que vamos a cosechar van a ver la
importancia de bóveda en el cuidado de
tus cogollos porque recuerden que una
flor mal cuidada es una flor con menos
efectos también le damos las gracias a
di light una distribuidora que tiene los
mejores artículos para tu groucho y
además tienen la mejor iluminación y les
damos las gracias a que ves mucho porque
tiene las mejores las mejores pipas para
fumar los güiros recuerden que en quema
tenemos el cupón de descuento que sale
acá en pantalla que vamos a hacer acá
sin luz
ocúpate ese favor por turismo chicos se
llamaban guardar y guardar son todos
mandar todo a mandar todo mandar en la
gráfica que creo que cada vez que hago
esto va a salir varias veces cómo lo va
a hacer ya entonces lo primero que
tenemos que hacer para saber si es que
ya es tiempo de cosechar nuestra planta
no es primero observar cuál es el estado
de nuestra planta ya íbamos a buscar
ciertas variables muy específicas a
mirar para poder saber si es que tiempo
de cosechar una planta o no cada uno de
estos métodos podríamos decir que son
distintos indicadores para lo mismo todo
es lo que quieren determinar es qué tan
madura se encuentra nuestra planta el
cannabis es una planta anual por lo
tanto durante el invierno va a morir
porque ese es su ciclo natural y uno en
fondo quiere cortar la planta en su
punto de óptimo maduración de manera que
en fondo puedan obtener la mayor
cantidad de propiedades de la planta nos
vamos a fijar principalmente en tres
aspectos muy muy importante lo primero
es fijarnos en el estado de los estigmas
y específicamente en el color que tienen
los pistilos
en el caso de esta planta por ejemplo
vemos que los pistilos se encuentran
principalmente cafés ya no no hay nueva
producción de estigmas no hay nueva
producción de uno del fondo femenino por
lo tanto sabemos que ya pasó su etapa
por así decirlo de fecundidad y en el
fondo está y ya ha madurado por así
decirlo ese óvulo al punto en que ya no
puede ser fecundado o la fecundación va
a ser muy poco viable ahora porque
tenemos que mirar las otras variables si
es que ya me están diciendo que
convertir los pistilos podemos saber
porque lamentablemente los pistilos se
queman o pueden quemarse por otras
variables que no tienen que ver con la
madurez como por ejemplo que hayan
corrientes de aire caliente va a hacer
que esos pitos se quemen también o una
falta de riego va a hacer que también
esos pistilos se quemen entonces es muy
importante no tan solo confiar en una
sola variable sino que en el fondo
generar una especie de construcción más
compleja de lo que significa la madurez
de un fruto
una variable muy importante es el color
de los tres copas y esta es un poco más
difícil de ver a simple vista dado que
necesitamos de una lupa o algún
instrumento que nos permite al fondo
mirar de cerca estas pequeñas glándulas
que produce el cannabis y que es donde
además se encuentran todos los químicos
que nosotros nos interese a lo largo del
proceso de que se van produciendo estas
glándulas van pasando de una etapa en
otra donde parten siendo estas cabezas
transparentes de modo que van acumulando
en el fondo los químicos que va a ir
produciendo la planta a lo largo de toda
la floración para luego pasar a un color
blanquecino donde la cabeza se nota que
se encuentra muy muy hinchada al momento
está repleta de este químico y luego un
color ámbar en donde el fondo está
cabeza te comienza a oxidar dado que se
rompe o el fondo ya pasa a su punto de
maduración y por lo tanto el fondo
empieza a oxidarse es como piénselo como
una manzana que se está pasando entonces
en el fondo lo que estamos viendo en ese
proceso es que la planta ya maduro sos
trico más y los cinco más que están
ámbar en realidad están un poco pasados
y aquí de nuevo hay una decisión dado
que a mí me gusta pensar que los
cogollos son un poco como el tomate
cuando cuente que hay personas que les
gustan que los tomates estén más maduros
y otras personas que les gustan que los
tomates estén más urgente o más no sé
cómo decirlo crujiente no hay una forma
correcta de cortar una planta en base a
trico más sino más bien hay una ventana
donde ese corte se puede cosechar desde
el minuto en que empezamos a ver que los
"3,60 ponerse blanquecino y cuando ya no"
tenemos que hay más de un 50% de trigo
más blanquecinos ya podríamos cortar
ahora en mi caso yo espero a que
aparezcan hay un por lo menos un 10% de
trigo más ámbar dado que a mí me gusta
que las plantas sean un poco más siento
que cuando dejamos más tiempo se
desarrolla más complejidad los aromas
pero eso es algo que a mí me gusta si
usted quiere cortar su planta lo antes
posible porque va a tener hongos o
porque hay algún vecino que lo está
mirando o porque ya le robaron parte de
la producción y quiere cortar lo haga
siempre preocupes eso sí de estar dentro
de la ventana en donde el fondo la
planta está en su máximo exponente ahora
voy a mostrarles unas imágenes de cómo
están los tres iconos de esta planta
todo esto pueden hacerlo desde una lupa
de 60 x o de 60 veces de aumento ya
pueden ver los trigos más claramente
entonces con una lupa de ese estilo
pueden hacer replicar exactamente lo que
estamos haciendo acá vamos a poner ahora
la imagen en pantalla
como en vera y los trico más hay algunos
que están cafés y muy poquitos está
recién partiendo y la mayoría de los
glándulas se encuentran en un color
blanquecino o lechoso indicando que esta
planta está lista para ser cortada
cortar la imagen y volver acá y entonces
vamos a la tercera variable muy
importante y que ésta es menos conocida
pero que yo también he considerado que
es el peso de la maceta y esto parece
extraño en un principio pero después una
ventosa encontrar lógica cuando la
planta ya empezó el proceso de fin de su
ciclo
es muy probable que deje de absorber el
agua porque ya terminó en el fondo esos
procesos y con su metabolismo se empieza
a ralentizar entonces por ejemplo si que
uno está acostumbrado agregar cada tres
días y de repente a pasan cinco días si
la planta sigue húmeda puede significar
que hay un problema en la planta porque
algo está afectando en la absorción de
esa agua y que efectivamente ya la
planta alcanzó su pico y por lo tanto ya
no va a seguir utilizando tanta agua
como antes y por lo tanto en el fondo de
la maceta se va a sentir pesado y eso
también puede ser indicación de que
estamos próximos a el momento para poder
cosechar en este caso esta maceta pesa
como 30.000 kilos ya la levanté y
efectivamente la plantilla dejó de
chupar agua desde hace aproximadamente
una semana ahora la pregunta es cómo
cosechar pero eso entonces vamos a
necesitar primero tijeras puedo hacerlo
con un serrucho puede hacerlo con un
serrucho puede hacerlo con un cuchillo o
un tip top cuchillo cartonero puede
hacerlo con un cuchillo corto negro pero
yo le recomiendo hacerlo con tijeras
porque tiene estas personas accidentadas
por tratar de hacerlo con un cuchillo
cartoneros necesitamos también un
donde poder a colgar nuestra querida
plantita en este caso lo vamos a colgar
de un colgador de ropa porque nosotros
queremos que el secado de esta planta
sea lo más lento posible si usted tiene
un nivel de humedad en su ambiente muy
alto y que por lo tanto va a costarle a
sus cogollos secarse en el ambiente en
donde está pongamos que usted tiene no
sé 70% medioambiental 80% medioambiental
eso puede producir problemas en los
cogollos sobre todo es perejil que un
tipo de hongo que se pone en los
cogollos ya cortados y secos por lo
tanto yo le recomiendo en ese caso
manipular el húmedo que quiere decir que
va a retirar toda la hoja de la planta
cuando la planta todavía está húmeda si
usted vive en un ambiente en donde es
principalmente seco nosotros estamos en
este caso en santiago y por lo tanto el
ambiente de santiago es prioritariamente
más seco vamos a preferir entonces
evitar cortar la hoja y de esa manera la
hoja va a poder mantener la humedad
dentro de nuestro cogollo porque lo que
nosotros estamos buscando y esto tiene
que quedar muy claro
la humedad se mantenga alrededor del 60%
y que la temperatura no suba de los 20
grados ni baje de los 15
procedemos al corte no es necesario
limpiar las tijeras pero en el caso de
que usted vaya a revegetar si vamos con
los cortes yo a mí me gusta hacer en
general esta planta como estaba muy alta
y vamos a buscarla en este contador no
vamos a hacer dos cortes sobre los nudos
[Música]
como estamos en santiago voy a repetir
vamos a hacerlo es con manicura en seco
que manicura en seco los pitos cuando
terminan
de la
siguiente manera te encuentras tan
seguidos
y vamos a pelar uno aquí rápidamente
para mostrar cómo se hace la manicura la
hoja protegió los trico más de fondo la
verde húmeda y podemos ir sacando la
hora las hojas me acaba de caer una hoja
del café
[Música]
la seco es más fácil hacerlo con los
dedos a mi parecer si usted quiere jugar
la tijera o la tijera es muy posible
desastre no deje esta última ramita
solita solitaria
para poder hacer una manicura en húmedo
lo primero que vamos a hacer es sacar
las hojas de abanico las hojas de
abanico son estas hojas más grandotas
que están cerca del taller estas tijeras
tienen la gracia que tiene en la punta
tienen la punta del fondo de la tijera
es muy finita y permite como acceder
hasta bien profundo en la hoja y cortar
la hoja desde la base del tallo seguimos
entonces este tipo de hojas por ejemplo
se las podemos retirar con la mano
porque salen facilito ya estaban sueltas
no sabe ir ahí quitándole las hojas
rápidamente
[Música]
voy a manipular la planta de aquí hacia
arriba ya a conciencia y de aquí hacia
abajo no porque me da lata qué les
parece
te recomiendo hacer esta tarea de
manicura que es tan tediosa con un
cañito al lado por supuesto porque
vamos a hacer la manicura en húmedo así
que clara modo cámara rabia pero
[Música]
ya
ven gente querida gente linda gente fea
también no sé siendo que no vemos a
nadie esto que ven acá es un medio
cogollo manipulado en húmedo y el resto
no manipulado ya sabes luego de hacer
este tipo de manicura
uno puede ocupar distintos aparatos como
por ejemplo
una malla para colgar cogollo en qazvin
que estos son los típicos mayas que son
como esos como de ropa en verdad no sé
no sé de qué son
pero en el fondo sirven para colgar las
flores y permiten secarlas sin dejar las
marcas de típicas de que deja una caja
de zapatos porque el fondo toca el
cogollo con el fondo y obviamente que es
mucho más bonito tener un cogollo así
redondito
nuggets asia como este que es un tema
que más falta todo eso es todo amigos de
todos amigos y amigas espero que este
episodio les haya gustado yo me despido
con mi varita mágica ni cogollo semi
pelado me despido de ustedes recuerden
que es cannabis
es muy doloroso y rico pero además de
eso también tiene problemas aparejados
para su consumo puede generar problemas
a personas que aún no tienen su sistema
desarrollado sistema aún no desarrolló
un sistema desarrollo
nervioso central no desarrollado en un
sistema nervioso central no desarrollado
puede generar efectos adversos y que si
usted ya tiene un sistema nervioso
central ya ha desarrollado como yo por
ejemplo también puede tener efecto
adverso así que cuide es lo más
importante es su bienestar si le gusta
dudas de cultivo y le gusta en volada
síganos y que ver más programas como
éste de la campana y si les gustó este
programa el específico de la light
también y recuerden que si quieren ver
más dudas de cultivos pueden enviar sus
dudas a eso no es en este en este
capítulo de acción son el otro
alvarito se despide desde aquí chao
[Música]
para jugar son matusalem
recuerden
estoy riendo de la hueva de ustedes yo
lo sé