hola amigos bienvenidos a un mundo dudas
de cultivo en este capítulo vamos a ver
todo lo referente a sustratos sus
capacidades físicas y sus capacidades
químicas y su estructura así que
quédense a ver esto
[Música]
bueno antes de empezar quiero dar las
gracias a todo el público que nos ven y
en especial a nuestros sponsors que
también hacen esto posible porque sin su
sponsoreo nosotros no podríamos estar
acá así que muchas gracias advanced
nutrientes distribuidos por juan y juana
y abylight expertos en iluminación por
hacer esto posible muchas gracias a
usted vamos a tratar de hacer un
ejercicio porque este juego que pasa a
la mayoría de los cultivadores cuando
empiezan los días ni ideas sustratos y
van a crouch y se presentan con la
división
generalmente en tres tipos de nuestro
distingue tan como los de fibra de coco
que es un puro coco lo que significa yo
están los sustratos que se llaman como
los light o los con poco mineral y los
que son como muy neutralizado o full no
es cierto ya tenemos esa gama de
productos como se puede elegir para lo
que yo quiero hacer el fondo porque hay
que tener claro que todos los sustratos
tienen un uso no hay ningún sustrato que
sea malo sino que son mal uso del
sustrato que es distinto no es cierto
bueno vamos a vertir entonces por una
pregunta súper básica que es un sustrato
un sustrato es simplemente un medio
probablemente poroso en donde las raíces
de una planta se desarrollan no es
cierto y que normalmente dice relación
con contenedores en el fondo es con el
cultivo de plantas en contenedores en
palabras súper simples cualquier gua que
von goethe entre un macetero porque el
fondo obviamente inactivo cualquier web
a poner un macetero suponiendo que
quería el macetero para cultivar una
planta porque hoy he movido por él más
de cero para de hacer otras cosas pero
y la lógica no es cierto pero para poder
comparar sus tratos con el mundo acá
tenemos una gama de productos distintos
para poder comparar qué es lo que hace
cada uno tenemos que tener ciertos
parámetros por compararlo ya y nosotros
dividimos bueno nosotros especialmente
la agronomía dividió los sustrato en
propiedades químicas y en propiedad
física y hoy día vamos a ver un poco de
cada uno de ellos antes de vertir con
este tema quiero hacerlo como una
especie de display me es súper
importante entender que los sustratos
son un mundo en sí mismo una variable
dentro de los cultivos de cualquier
especie vegetal tan importante que hay
personas que pasan todo su vida
estudiando nos en el fondo existen
posdoctorados de sustratos así que
lógicamente yo aquí voy a cometer
algunos errores a lo mejor voy a dejar
alguna imprecisión es importante que las
personas que estén mirando y que sepan
el respecto del tema ojalá compartan sus
conocimientos con el resto de las de las
personas ya entonces portamos con
propiedades físicas del sustrato y vamos
a partir con la primera propiedad física
muy importante que es la porosidad de
sustancia
la universidad es estrato es el fondo
del espacio para sí el ciclo que deja el
sustrato para que exista aire o exista
agua a su interior el fondo es la
capacidad de retención de aire y de agua
que tienen sustratos por lo tanto
nosotros podemos dividir la porosidad en
estas dos características por un lado la
capacidad de retener aire por otro lado
capacidad de retener agua
la capacidad de retener agua de un
sustrato es una vez que regamos de
manera copia es un sustrato cuánta agua
es capaz de este sustrato de retener a
su interior ya tenemos casos por ejemplo
como el del coco que va a tener una
capacidad de retención de agua muy
grande cerca del 70% de su peso entonces
y vamos a la segunda característica que
sería la retención de aire o aireación
del sustrato que en el fondo es una vez
regado saturado el sustrato con agua una
vez que drena el sustrato cuál fue la
cantidad de aire que quedó acumulado en
la porosidad del sustrato por qué
importante la aireación con sustrato es
importante mantener la oxigenación de la
región dado que sin oxigenación las
raíces lo que les pasa se vuelven
anaeróbicas y con la aerobia o el fondo
en la falta de oxígeno anaerobia es una
forma compleja decir falta de oxígeno
aparecen bacterias y hongos que atacan a
nuestras raíces la segunda o segunda
capacidad en el fondo que es la
estructura que va a tener la estructura
física que va a tener el sustrato que
podríamos hablar ahí por ejemplo de la
esponjosidad que tiene un sustrato hola
un sustrato son dos características por
ejemplo de la estructura del sustrato
como un ejemplo vamos a poner la
granulometría que tiene la elite
expandía aquí que tengo yo en la mano
la granulometría de este mate de este
sustrato es muy distinta a la
granulometría por ejemplo de el humus de
lombriz el humus de lombriz es muy
pequeñita de hecho es tan pequeñita que
yo podría ésta dividirla en pedacitos
más pequeños y vemos que es como una
especie de pasta bueno eso es porque su
granulometría es tan chiquitita tan
chiquitita en chiquititas que logra esta
estructura
generalmente granulometrías más pequeñas
van a tender a mantener a retener más
agua para que vean la relación entre la
estructura por así decirlo de las
propiedades de las propiedades físicas
que tiene un sustrato respecto de la
porosidad que tiene un material y ahora
vendría la última característica como de
la estructura que sería la esponjosidad
de sustrato porque hay sustrato que son
más esponjoso y menos esponjoso y eso
también va a afectar la manera como el
sustrato en el fondo se interactúa con
la maceta porque mientras más conjuntos
probablemente se van a hinchar mucho más
cuando reciban agua y van a contraerse
mucho más cuando se sequen versus los
sustratos que son menos esponjosos que
por lo tanto no se van a expandir tanto
y
probablemente van también van a retener
menos agua y van a generar más
compactación entonces es importante
saber esas pasas como caso de
esponjosidad especialmente esponjoso
tenemos la turba rubia aquí está está
deshidratada por eso no está tan
esponjosa de hecho se quiebra pero aún
deshidratada tienes una esponjosidad
increíble el fondo es como una esponja
cocina ahora vamos entonces a las
propiedades químicas de los sustratos ya
la primera propiedad que me vamos a
hablar va a ser de la capacidad de
intercambio catiónico
una palabra web que es así su capacidad
de intercambio catiónico es agua es como
para letras de guardar esas antiguas
esas antiguas de saque que pokemon y en
los trabajos así como un foro con forma
de arco iris eso y le ponía como las
sombrillas para atrás para que se viera
más vaga en la web como colisionador de
ladrón discapacidad intercambio
catiónico
ya bueno pero entonces que es la
capacidad intercambio técnico es una
forma muy complicada de decirle a la
capacidad de un sustrato de retener
minerales eso es voy a dejar un videito
ay ay ay ya voy a dejar un vinito acá
sobre la capacidad intercambio catiónico
que es la explicación y en una
exhibición super didáctica porque es con
bonito es bacán pero aún así siendo
súper o didácticas sigue siendo súper
compleja está hecha y no quiero ponerme
muy técnico porque genera normalmente
problemas con las personas la primera
aproximación con un sustrato y no tiene
sentido cuando lo que tienen que
entender es qué es lo que significa el 6
o la capacidad intercambio catiónico lo
que significa es de un sustrato de la
capacidad de retener minerales eso es
todo
6 es muy altas van a retener más
minerales mayor cantidad de
mineralización mientras que se dice es
muy bajas van a retener menos qué
significa para mí en términos prácticos
que probablemente si tú tienes un
sustrato que tiene unas 6 es muy alta el
fondo una capacidad intercambio
catiónico muy alta va a retener muchos
minerales por lo tanto no tienes que
aplicar cargas minerales muy seguido
sino que se tiene que aplicar una carga
en el principio por ejemplo y después
diluir esa carga viral a lo largo de
todo el tiempo del cultivo con agua
porque en el fondo el sustrato va a
mantener los minerales que tú le echo
hasta el principio pero siento en cuanto
escribo entonces una carga mineral baja
porque obviamente que el mundo está
diciendo pero ya pero obvio que yo
quiero mantener todos los nutrientes mis
sustratos bueno porque mantener muchos
nutrientes de sustrato también va a
generar problemas entonces si es que por
ejemplo nosotros queremos abonar de
manera constante no es cierto
probablemente no queremos un sustrato
con una carga de intercambio catiónico
muy alta porque lo que va a pasar es que
esa carga mineral que vamos a ir
agregando constantemente va a ir
acumulándose en el sustrato va a ir
acumulando se va a ir acumulando es
estar acumulándose y de eventualmente
cuando ya la carga sea muy alta nuestra
planta va a sufrir una una sobre
fertilización porque se acumularon
demasiadas sales minerales en sustrato
entonces para poder evitar esto lo que
nosotros tratamos de hacer es elegir el
sustrato adecuado para la forma de
cultivo que tenemos ahora vamos a ver el
caso del ph o los buffer de vih
todos los sustratos vienen con un ph
asociado por cierto este ph puede ser
más alcalino o más ácido y vienen
también asociados con una capacidad de
lo que se llama taponear el ph o el
fondo mantener el ph a una determinada
de un determinado punto entonces por
ejemplo cuando negamos sustratos que
tengan tampones más ácidos lo que van a
hacer es tender a mantener el ph del
sustrato en ese nivel eso es lo que es
lo que hace el buffer de ph de los
sustratos y lo mismo con los sustratos
más alcalino van a tender a mantener su
ph en niveles más alcalinos si es que si
es que tienen
ss de tampón lo importante de entender
el ph en sustrato es que no están y no
están solo es importante ver cómo
funciona el ph de tu agua de riego sino
también entender cómo funciona el ph de
tu sustrato generalmente sustratos con
mayor cantidad de materia orgánica
composta o descompuesta
van a tener una carga más bien nacida
porque van a tener ácidos húmicos ácidos
públicos que van a estar haciendo el
sustrato un poco más ácido por otro lado
como sustrato un poco más alcalino
serían como las sustrato un poco más
arcilloso que serían como los típicos
como de esas de sustrato de tierra
pomaire esto sería con un sustrato un
poco más alcalino los sustratos más
desérticos que hay que son como más
grava y arena
si no ya no
ya pico 11 ya escuchar igual y el último
la característica química de los
sustratos sería contenido en minerales
y este importante porque los sustratos
no tan sólo tienen la capacidad de
retener minerales sino que también
vienen con minerales a su vez
incorporados por así encima y cuando
hablamos de carga mineral no
necesariamente estamos hablando de
cargas minerales beneficiosas como por
ejemplo la fibra de coco por su forma de
producción que generalmente tiene gran
cantidad de potasio y gran cantidad de
sodio a su interior ya
y tiene un problema entonces normalmente
los fabricantes normalmente digo porque
no todos los fabricante lo hacen pero la
mayoría de los fabricantes de fibra de
coco lo que hacen es lavar el sustrato
para poder quitarle esos minerales y
dejarlo en el fondo apto para que
nosotros podemos cultivar en él y
entonces ahora que ya sabemos más o
menos cuáles son las características que
pueden tener distintos sustratos
cómo podemos compararlo en base a qué
parámetros los comparamos podemos
empezar a entender cada uno de los
distintos sustratos tonces vamos a
partir por ejemplo con el dakar que
sería este es un mousse del hombre
el humus de lombriz es el resultado de
la composta ción de desechos orgánicos
en este caso de mi cocina y que
lombrices los amigos que están acá que
vamos a sacar mira que encontrar una
lombriz que está dando vueltas lombrices
como esta de aquí bueno amiga
vamos a dejar porque le molesta el sol
lombrices como esto se comieron luego
[ __ ] y dejaron del fondo
biodisponible los minerales que tenían
encerrado en los desechos para que las
plantas puedan absorberlo y eso lo hacen
a través de un montón de procesos
químicos y eso deja un substrato que es
sumamente pequeño el fondo tiene una
granulometría muy pequeña porque se dan
cuenta los gusanos se lo comen y lo
hacen caca por lo tanto está todo muy
bonito y con una carga mineral que es
perfecta por ejemplo para plantas es muy
poco tóxica es muy difícil que sea
tóxica para blandos ya entonces vamos
con las características de este tiene
una capacidad de creación no muy alta ya
dado que se va a encharcar con mucha
facilidad por la granulometría que tiene
ya sin embargo tiene una capacidad de
retención de agua muy muy alta entonces
eso es muy bueno por ejemplo para poder
incluirlo incorporar los sustratos pero
utilizar 100% de lombriz es un poco
difícil
hay algunas plantas que pueden pero en
general en el cannabis yo no lo
recomiendo es difícil se puede hacer
pero es difícil ahora vamos con las
propiedades químicas de estos tiene una
capacidad intercambio catiónico en el
fondo una capacidad de retener minerales
muy alta ya gracias a que tiene una
cantidad de materia orgánica
descompuesta alta va a ser de vih va a
tener un ph ácido y está llena y ricas
en ácidos húmicos y full because por lo
tanto va a ayudar a mantener un ph
ligeramente ácido en el sustrato lo cual
a las plantas mayoría de las plantas le
encanta y contenidos nutrientes no es
una no es un sustrato que tenga una
cantidad excesiva de nutrientes es
bastante equilibrado y a las plantas les
gusta como como alimento una de las
gracias más bacanes de luz de lombrices
que se puede producir en casa no
necesitáis comprarlo comercial yo este
viene de mi casa yo lo que hice fue
tengo un par de lombriz roja
californiana se multiplicaron les doy
comida genera más huevos y ellas se
multiplican ellas están felices yo estoy
feliz con su que quita
hay cosas vamos con otro sustrato rico
en materia orgánica
el compost
este es compost de hoja este lo hice
también en mi casa es un poco difícil en
comparación al humus de producir tea que
se necesita un poco más de espacio pero
si ustedes viven en casa no en
departamentos perfectamente puede hacer
compost a diferencia del humus el bus
también ocupa microorganismos en el caso
del compost es principalmente en base a
bacterias en el fondo es una pila de
materia orgánica esta pila empieza a
generar calor por la actividad
microbiana en su interior y
eventualmente termina sin un sustrato
que tiene una retención de agua alta y
tiene una poca aireación entonces
también siempre se suele mezclar con
otros elementos con otros sustratos para
poder generar una mejor combinación de
elementos y tiene normalmente la
granulometría bastante pequeña hay que
tener ojo porque en el caso del compost
cuando sobre todo es casero uno
normalmente no lo limpia muy bien y no
lo deja en una granulometría muy pareja
y eso hace que tenga como distintos
tamaños de materiales yo suelo
recomendar servirlo
de manera que ocupar a aquellos
pedacitos de compost que estén más
descompuestos del fondo más pequeño y
así mezclarlo con
sustratos puede generar un sustrato rico
en minerales servir es como separar los
distintos tamaños de gránulos una manita
y así que usted está comprando un
compost hecho en casa probablemente va a
tener va a tender a ser más ácido si
usted compró un compost comercial en el
fondo de la nasa que eso se secan y
pasan por mucho proceso y de hecho se
cuando uno ve normalmente los sustratos
cuando uno los compra vienen con las
especificaciones estas mismas
características que yo estoy diciendo
vienen especificadas y una de las
características que tiene es por ejemplo
el ph es cierto entonces si bien tienden
a tener un ph ácido generalmente como se
secan y pasan por muchas cosas pueden
tener un rango ph al amplio de hecho el
de los sacos anasac uno ve que dice es
de 65 a 75 car general del compost es
tiene una carga viral generalmente más
tiraba hacia el nitrógeno pero el
problema con la carga mineral de esto de
estos elementos es que va a depender
principalmente de que alimentemos a lo
que estemos haciendo en cuanto si vamos
en un compost si le ponemos pura hoja va
a tener una carga mineral distinto a que
si le ponemos puros frutos ya próximo
turco rubio
pues de bruces de urbe rubia la turba
rubia su músico que generalmente que se
produce se produjo hace mucho tiempo en
climas fríos y murió y quedó del informe
tapado por agua y como la temperatura es
muy baja ya del agua y el agua tenía muy
poca oxigenación entonces sufrió un
proceso de anero vial lo que mantuvo su
estructura pero cambió su capacidad
minera en el fondo se composta en el
caso de la turba rubia es la turba el
fondo es el hongo que quedó más cercano
a la superficie y por lo tanto quedó
menos compostado también los compostado
y la turba negra que es otro tipo de
turba es el mismo musgo pero la
diferencia es que está un poco más
compostado porque estuvo durante mucho
tiempo encerrado bajo agua y eso hace
que se comporte más si se pone negro
características la retención de agua es
este sustrato es uno de los que más agua
retiene cerca del 90% de su peso en agua
y con una aireación de gracias a su
esponjosidad que también es bastante
buena entonces la gracia es que retiene
mucha agua pero manteniendo el aire
por tanto es perfecto y es uno de los
sustratos que generalmente se ocupan
para plantar cannabis sobre todo por
supongo sida porque el cannabis disfruta
mucho del esponjosidad de sustratos para
poder expandirse y en el fondo abrirse
paso por el por el contenedor vamos
decir que este sustrato tiene una carga
de seis y media vamos a decir ya que es
más alta de lo que podría ser por
ejemplo la real y está expandido lo que
podría hacer el coco ya
pero es mucho más baja de lo que es el
humus y lo que es el compost y el hecho
de que tenga esta se dice lo hace
bastante bueno de nuevo para poder
plantar cannabis porque al ser tiene la
capacidad de como el fondo permitir los
riegos constantes por así decirlo pero a
la vez tener una pequeña reserva de
minerales para nuestra planta última
probidad va a hacer de ph las turbas
como las turbas rubias y la turba negra
tienden a ser ligeramente ácidas la
turba negra más ácida de que la turba
rubia aunque la turba orgullo sigue
siendo ácida de cerca no creo que tiene
un 5.8 pero va a depender del lugar de
donde sale así que porque en el fondo
todos los ph van a depender de las
propiedades originales que tenía la
turba cuando se murió y ese compuesto y
puesto todo ese proceso de millones de
años la carga mineral de la turba es
bastante baja vienen generalmente sin
mucha carga mineral aunque tiene una
pequeña una pequeña cantidad de
nitrógeno que va liberando lentamente
así que para ya y aquí hay una polémica
la polémica el capítulo pasado le dijo
en los comentarios para que sepan que
leemos los comentarios de los
comentarios y alguien comentaba que dice
en el capítulo de sustratos por favor
hiciéramos
comparación entre el efecto ecológico
que tiene la turba versus el coco que
son generalmente los sustratos que es
ocupó se pueden ocupar en el cultivo de
cannabis en el caso de la turba y el
coco nos pasa algo bien chistoso porque
lo que es lo que nos dimos cuenta es que
esto en verdad ambos ambas formas de
sustratos tienen un problema ecológico
ya la extracción en general de cosas
tienen peronismo ecológico en el caso de
la turba como se está sacando de lugares
que son el fondo medio ambiente es que
tienen ciertos ecosistemas específicos y
por lo tanto extraerlos y genera un
impacto ambiental no menor concepto que
sin embargo si se puede remediar si es
que uno hace una extracción ética por
así decirlo una extracción medida o
genera en fondo tasas de producción de
la turba y no extrae todo de una
haciendo [ __ ] todo el ecosistema
entonces por eso va a depender mucho del
productor así que si es que a ti te
interesa el tema del efecto que tiene la
turba sobre el ecosistema es
probablemente va a tener que buscar un
producto
que se atenga esta forma de producción
no muy invasiva en términos de
medioambientales dado que hay un impacto
ecológico de la turba muchas personas
quieren ya pero entonces pongamos coco
establemente coco también tiene un
impacto ecológico y bastante lamentable
pero el coco viene en una planta que
mantiene mucha salinidad hay mucho
potasio y por lo tanto hay que hacerle
lavados para poder utilizarlo como
sustrato y esos lavados se hacen con
agua generalmente agua limpia que ocupa
el litro y litro y litro y litros de
agua para dar coco por lo tanto el
impacto medioambiental es también es
importante lo que yo les quiero dejar
como muy relevante es que ya que tenemos
un sustrato que genera un impacto
medioambiental usted reutilice muchas
veces su sustrato puede reutilizar la
turba la turba rubia se puede reutilizar
el coco se puede reutilizar luego hay
que tener claro es el hecho de que se
van a ir comportando lentamente a medida
que pasen los sustratos los cultivos y
eso va a hacer que su carga mineral
cambie más que en su carga mineral para
cambiar su capa cinter cambio catiónico
en el fondo vaya ya no vaya a tener el
mismo sustrato que compraste al
principio el primer cultivo pero se
pueden reutilizar muchas veces yo
reutiliza todos mis sustratos si no
vayan a ver
de pescado marino que le incorpora
minerales perfecto entonces nos movemos
poco
ya es poco como dijimos al principio una
capacidad una porosidad alta capacidad
de retención de agua altísima cerca de
70% su peso y una capacidad de retención
de aire también bastante alta por la
estructura porque porque es muy
esponjoso miren su esponjosidad we keep
ojos ayer ayer hicimos un vídeo enviando
mostrando como cuál era la capacidad de
retención de agua el coco así que se los
vamos a pagar
[Música]
y entonces cómo vieron tiene una
capacidad de retención de agua
sorprendente cerca del 70% y una
estructura que sumamente pocos a por lo
tanto al cannabis también le gusta
bastante la fibra de coco y un sustrato
que es bastante útil para hacer para
cultivar cannabis y propiedades químicas
tiene un aceite que es más bien
tendiendo a la baja a la baja
aunque me diga que se va con pos tanto
tenemos que tener claro a medida que se
va comportando va a ir aumentando su
capacidad intercambio catiónico va a ser
de ph el coco tiene un buffer de ph bajo
generalmente hay que hacerle
tratamientos y la mayoría de los juegos
que dependen de manera comercial vienen
tratado y tienen un ph entre 6 5 y 7 si
no tiene tratado lávelo esperar por lo
mejor porque en realidad es decir tanto
difícil de barco como por eso se
necesita en la bosque comercial en el
contenido de nutrientes que tiene el
coco tiene una alta cantidad de
salinidad el coco lamentablemente tiene
una cantidad de sodio en la cantidad de
potasio de manera natural que hay que
eliminarse la de nuevo con lavado
industriales una vez que se elimina eso
y se le agrega un poco de calcio un poco
magnesio el coco se transforma en un
sustrato
prácticamente perfecto en mi opinión es
un sustrato muy muy bueno para practicar
el cultivo hidropónico vamos aproximar
lee texto al día
qué es lo que es la ley de expandida es
arcilla la cual se calienta y el fondo
se escupe o se extrae de manera que el
fondo queda en estas piedrecitas que son
tiene una estructura sumamente porosa
pero que tiene una granulometría muy
grande y de hecho eso es la gracia tiene
una retención de aire excepcional porque
es casi puro es casi puro aire y tiene
alta porosidad y esa porosidad ayuda a
un poco de retención de agua tienen una
retención de agua muy alta lo que es
beneficioso sobre todo si queremos
cultivos hidropónicos como a diferencia
del coco que tiene mucha retención de
agua a diferencia del coco la adelita
permite tiene una baja retención de agua
no se permite riesgos más constantes si
uno puede estar regando en el fondo de
la pileta constantemente y la planta no
va a sufrir por un exceso de agua
obviamente con cuando a drenar ese es
agua es regar drena riego drena riego
ten por ejemplo en este caso yo tengo
que una plantita en hidropónico esta
plantita lleva aquí como una semana
desde que la trasplante es un clon trato
yo ocupé arlita para poder mantenerla el
fondo erguida para darle un soporte al
tallo más que más que las raíces porque
en este caso yo de sustrato en real
estoy ocupando agua
el sustrato es el agua porque no tiene
sustrato o no tiene sustrato ya eso es y
los minerales están en fondos
suspendidos en el agua y se oxigena a
través de una bomba de aire que está
constantemente exigiendo las raíces de
la planta ya 6 de la lista expandida
tiene una capacidad de aguardar un poco
de
de carga mineral sin embargo no muchas
ya por eso que normalmente se ocupa para
cultivos hidropónicos porque los
cultivos hidropónicos como en este caso
por ejemplo aquí no se va a realizar mi
sustrato en este caso dado que tengo una
carga mineral bastante alta abajo en el
agua entonces no se va a generalizar
porque éste no tiene una se dice muy
alta otro sustrato éstos son todos
minerales y ahora este sustrato es
perlita
la perlita es un sustrato de que se hace
de manera industrial se calienta de
nuevos materiales no tengo claro qué
material específicamente se calienta a
ver se caliente y se excluye un material
al lado de altas temperaturas y eso deja
una estructura muy porosa que permite
una gran retención de agua ya y en lo
que hace que la perlita igual que la
vermiculita que es otro tipo parecido de
sustrato que tienen la capacidad de que
retienen agua y después una vez que
dejan ir el agua en el fondo pierden su
pierdes la humedad interna la perlita se
achica dejando un espacio para aireación
entonces cumple las veces hay cumple las
veces de retención de agua y retención
de aire granulometría normalmente la
gran nube traía de la perlita ahí va a
cambiar va a depender del productor de
la perlita de perlitas grandes perlitas
chicas perlitas de todos los tipos a mí
me gustaba perlita un poco más grande
que éstas también un poco molida porque
la compramos acá en él
en la ferretería pero mejor comprar
pelito poco más grande me gusta un poco
grande no tiene un contenido de
minerales alto
y tiene una capacidad intercambio
catiónico que vamos a poner al mismo
nivel del coco o el fondo o de la turba
que es como un nivel medio no es muy
alta como los de con materia orgánica ya
el 67 de la de la de la perlita no lo
recuerdo en específico en la película
vermiculita pero lo voy a poner aquí así
que pasqual paul y por último el último
sustrato que vamos a ver vivían hay
muchos más sustratos que esto yo estoy
presentando los que tenía a mano porque
también imagínense que infinito desde
cáscaras de huevo narró hasta cuando lo
que queráis y ahí el último sería la
lana de roca
la roca es también industrial
no la quiero tocar mucho porque está
como que hace abierta las manos te deja
las manos un poco dichosa pero el fondo
es roca que se estira y parece lana y
viene en unos formatos que son un poco
más amigables qué son estos cubos de
lana de roca que ya no encuentro a la
raja y tienen una capacidad tienen la
habilidad de que tienen una aireación y
una retención de agua gigantesca y son
sumamente eficientes porque en el fondo
como tienen una porosidad tan en
particular la eficiencia que tiene la
raíz dentro estos ustedes es mucho mayor
y es éxito su vehículo puede ver una
matas de tomate que tienen 5 metros
hacia arriba y están cultivadas en un
cubito de esto de lana de roca de como
no sé 30 centímetros por 30 centímetros
unas huevas y un cubito de este porte de
un agua muy chistosa
tiene una capacidad intercambio técnico
alta pero no no porque la retenga sino
porque mantiene mucho la humedad de
mantiene mucho la humedad en su interior
su ph es casi siempre neutro y creo que
el fondo hay que regular el ph antes de
ocupar la de sustratos yo he ocupado
mucho el grano de roca así que les
recomiendo que si ustedes van a utilizar
lana de roca busquen información en
internet de bien cómo hacerlo yo lo
utiliza bastante poco en hidropónico si
usted cultivamos lana de roca está con
cubos por favor deje algunos datos abajo
de cómo se utiliza cómo controlar el ph
de ella y cómo funciona y ahí lo último
que vamos a ver acá es tierra madre
o la tierra del jardín porque esa es una
diferencia entre un sustrato ya nosotros
dijimos que cualquier cosa que uno
pusieron un contenedor es un sustrato no
cierto porque cambia porque en los
suelos y generalmente se encuentran con
una alta carga orgánica ya de materia
orgánica y tienen una granulometría
bastante pequeñita y eso hace que se
mantenga mucho la retención de humedad y
haya poca aireación que en el caso de
los suelos no hay problema porque el
agua escurre y sigue escurriendo
constantemente pero en el caso de un
contenedor no porque las murallas nos va
a evitar en el fondo que escurra esa
agua o que ese el fondo y entre todo el
suelo por lo tanto lo hacen bastante
complicado para poder cultivar en
contenedor con tierra madre ya es esto
importante hay ahí pero pero hablemos de
sus características igual que tienen
mucha materia orgánica probablemente va
a tener unas seis o una capacidad de
retención de minerales muy alta en ese
caso usted probablemente no quiere estar
haciendo abonos constantes ya algunos
pequeños y constantes sino que quiere
hacer abonos más bien un abono grande y
el resto mantenerlo con agua o en el
fondo si quisiéramos ayudar a nuestro a
nuestro suelo madre
hermano mayor carga mineral incorporarle
por ejemplo enmiendas como puede ser
guano de murciélago o puede ser un de
lombriz todo ese tipo de enmiendas van a
ayudarlo a que el fondo la planta tenga
esos minerales pero si usted le va
agregando constantemente cargas
minerales a un sustrato como éste lo que
va a pasar es que se va mineralizar y la
planta va a tener sobre fertilización a
la larga todos los sustratos incluso en
la tierra madres se pueden mezclar para
poder hacer un sustrato más apto para el
crecimiento de raíces y esto es lo que
generalmente se encuentra en las tiendas
un mix de todo estos elementos o
distintas cosas de los sustratos que
vimos acá como decidido que el sustrato
comprar lo primero que hay que ver es el
fondo en la cantidad de carga mineral
que ese sustrato tiene normalmente los
que dicen en sus tratos con media carga
o baja carga mineral son sustratos que
tienen poca cantidad de materia orgánica
no tienen mucha materia orgánica sino
que tienen por ejemplo un 5% del total
de ese sustrato en materia orgánica
versus lo que normalmente se dice en el
industrial cannabis que tienen una son
muy abonados tienen hasta un 30 por
ciento de materia orgánica entonces es
el rango si yo quiero abonar
constantemente y quiero tener un indoor
donde
tener plantas que voy a tener agua
perfecta y voy a tener arte arte alta
carga mineral en mi riego probablemente
no quiero un sustrato que tenga una
carga de una intercambio catiónico muy
alto ya porque no quiero que mantenga
mucho en la carga mineral que le voy a
poner sino que quiero que esa carga
mineral la absorba la planta y luego
escurra no es cierto pero a diferencia
imaginemos que yo quiero hacer un
cultivo guerrilla metido en los andes'
de algún hoyo grande a lo mejor voy a
tener un problema porque si quiero
agregar solamente agua voy a tener que
agregar un sustrato que tengo una carga
catiónica alta no hacerte un intercambio
de un intercambio cationes alto y con
esa capacidad intercambio que técnica
alta va a poder en el fondo una vez que
yo le agregue una vez le voy a agregar
una carga de fertilizante y esa carga de
fertilizante se va a mantener en el
sustrato y yo por ser utilizada con la
pala por la planta a medida que vaya
evolución entonces ahora les puede ir
dejando vamos a dejar en pantalla unas
recetas para que le graben todos de
pantallas o de distintos sustratos que
se pueden utilizar voy a tratar de hacer
distintos tipos de sustratos cosas que
ustedes vean cuál es que les sale más
económico o cuál sale más viable
utilizar ustedes
lo que quiero que quede muy claro en
este capítulo es que estos todos estos
sustratos son viables todos se pueden
utilizar pueden mezclar los distintos
sustratos para generar en sus tres guste
a ustedes les salga más viable para web
para su tipo de cultivo y que en base a
todas estas características que les di
en los sustratos ustedes elijan el mejor
sustrato bueno amigos muchas gracias por
llegar hasta acá
muchas gracias por ver este capítulo
muchas gracias a nuestro oficio ser es
también poder hacer todo esto posible
recuerden comentar para poder ganarse
los premios del concurso y también
comentan si es que ustedes tienen otros
otros conocimientos y quieren aportar
recuerden que esta comunidad lo hacemos
todos no lo hago yo así que pongan esos
comentarios y envíen sus dudas envíen
sus apreciaciones cuéntennos si es que
han cultivado en qué tipo de sustrato en
cultivado que han utilizado con han sido
sus técnicas así que porque la comunidad
la hacemos crecer todos así que eso
muchas gracias
[Música]