me han dicho mucho muchas preguntas
sobre sus plantas que están comenzando
la floración y me di cuenta que no
habíamos no habíamos hecho ese tema hola
amigos bienvenidos a un nuevo capítulo
de dudas de cultivo en este capítulo
vamos a responder sus dudas sobre
exploración y espero que se queden y que
disfruten del capítulo pero es cierto
[Música]
lo primero que tenemos que saber de la
floración es que el exterior en chile va
a partir en el mes aproximadamente de
enero ya en enero van a empezar las
primeras flores a aparecer cuando
aquellas plantas que hacen sus cambios
de sexo más rápido en aquellas que se
devoran más para impartir en febrero
proceso entonces de floración es
bastante simple pasa cuando las horas de
luz se empiezan a cortar y con esto la
planta le está diciendo el clima que se
acerca el otoño y por lo tanto tiene que
producir sus flores o frutos entonces lo
primero que va a pasar es que las
plantas van a secar esto un proceso
natural en el cannabis como el cannabis
es una planta bastante extraño porque
tiene ambos sexos pero separados
las plantas hembras van a aceptar cómo
poner una imagen en pantalla y se van a
secar de la siguiente manera van a
producir primero un cáliz y dentro de
este cáliz va a salir un pistilo este
pistilo va a ser con un pelito blanco
como pueden ver en la imagen el pistilo
y el cáliz se ven claramente esto va a
decirnos que esa planta va a ser hembra
lo cierto y que lo que nosotros buscamos
porque solamente las hembras en el
cannabis o las que
los cannabinoides o mayormente producen
cannabinoides mientras que los machos no
producen este tipo de compuestos y
solamente van a servir para producir
semillas entonces por un lado tenemos el
sexado perfecto si usted planto semillas
regulares y resultó que era hembra
felicitaciones bauer disfrutar con unos
hermosos cogollos esta temporada y poder
lamentable motivo usted tiene un macho
aprovecha de cortarlo porque si hay
algún vecino que tiene una planta va a
polemizar a todo el barrio después le
van a dar todo el mundo así que el corte
es agua corta ya no no corta la no si sé
que no queréis cortarla pero corta yo sé
que te ha costado caleta que quede
tiempo creciendo la la hueva se demoró
pero bueno el macho lo lamentó así
funciona la web funciona ya entonces nos
quedamos solamente con las hembras y
entonces empieza el proceso de floración
entonces podemos ver ahí el montón de
estilos de salen de un conjunto de
caliza que se formaron justo en la unión
entre la hoja abanico bueno en la
esquina entre la hoja abanico van a
empezar a salir cálices y estos cálices
van a unirse unos con otros hasta
producir conjuntos de flores más grandes
que nosotros llamamos cogollos estos
cogollos van a ir mejorando con el
tiempo entonces esta plantita como
pueden ver está
iniciando su proceso de floración eso
indica que sus flores todavía están
produciéndose entonces están creciendo
porque es tan importante este proceso de
floración porque la gente dice que es
tan difícil generar una planta de
marihuana es difícil porque primero la
planta de marihuana es sumamente voraz
le gusta mucho de los suelos ricos en
fertilizante y eso hace que sea muy
fácil que sufra deficiencia de hecho
nuestra compañera comenzó a aflorar hace
como una semana y a la semana empezó a
mostrar una deficiencia de nitrógeno que
se puede ver por el amarillo entero de
sus hojas inferiores
este deficiencia de nitrógeno es común
porque la planta va a empezar a utilizar
en general mayor cantidad de
fertilizantes de lo que ha sido durante
el vejer activo y va a cambiar la
proporción de que minerales va a
utilizar entonces va aumentar la
cantidad de fertilizante consumido y va
a cambiar su revolución a consumir
prioritariamente fósforo potasio y en
menor medida nitrógeno y estos son
nuestros macronutrientes que nosotros le
llamamos los macronutrientes
otro elemento muy importante que
generalmente se lo deja fuera de los
macronutrientes es el calcio la
marihuana es una planta que consume
muchísimo calcio y de hecho consume más
calcio que otros cultivos y eso hace que
esta deficiencia sea común en las
plantas así que también muy importante
fijarse en el calcio también que le
estamos agregando a nuestra planta y
entonces la pregunta que todo el mundo
siempre hace es como como logro que mi
cuello sea más grande y sea más gordo y
más resinoso y la respuesta es compleja
lo primero es cada planta va a ser un
experimento en sí mismo cada planta va a
ser distinta a la anterior y es la
gracia de cultivar muchas variedades
tenemos que aprender a observar y leer
la planta para que la planta nos diga
qué mineral le falta que he piso en esto
pero es como el fondo eso es lograr
entender cuáles son los indicios que la
planta no está entregando de manera que
ahora nosotros desde fertilizar
solamente en base una tabla sino empezar
a hacer utilizar de manera inteligente
para poder obtener el mayor potencial de
nuestras plantas ejemplo por qué me
refiero esto según damos yo plantó una
variedad grande
de un híbrido por lo tanto de ser
vigoroso una planta gigante con cogollos
muy grueso esa planta probablemente
puede llegar a comer mucho mucho
fertilizante y puede llegar a tener
deficiencia de manera muy rápida porque
va a consumir mucho que utilizan té y
esto va a ser complicado sobre todo por
ejemplo personas que están cultivando en
macetas muy pequeñas con plantas muy
grandes
rápidamente van a darse cuenta que su
planta va a empezar a tener mostrar
deficiencia a la hora de la floración en
el caso de nuestros pons ratones nutrias
tienen una serie de potenciadores que
son geniales y que les quiero presentar
para que ustedes puedan ocuparlo en casa
entonces lo primero que puedo mostrar
son bacterias bacterias como el virus
que ayudan a la absorción de nutrientes
ayudan a la mantención del sustrato y el
equilibrio de lógico sustrato y van a
mejorar en general la capacidad de
protección de tu planta luego para el
inicio de la floración tenemos el bad
ignite air el badín aitor tiene una
serie de enzimas que ayudan a la planta
a acortar su proceso de floración y eso
hace que en la floración sea más corta
supongo por ejemplo evitar problemas en
exterior con la lluvia tan tan clásico
que estamos en abril
debes remojar las plantas el exterior
hongo bueno con este producto puedo
adelantar el fondo el proceso de
floración un par de semanas luego
tenemos el big bag que este es el fondo
un engordador de cogollos pero de la
fase mediana del big bad es rico en
aminoácidos y ayuda también el proceso
de floración otro producto buenísimo
sensis y estos son enzimas que degradan
la materia orgánica que está restante
dentro de tu sustrato y que en el fondo
lo devuelven a un formato que sea
absorbido por las plantas el bat candy
son carbohidrato en realidad son
azúcares que ayudan a las bacterias que
por ejemplo el hecho de orgullo esas
bacterias necesitan alimentos y este
sería el alimento de esa bacteria el
overdrive le va a dar el último impulso
a tu planta y va a hacer que se extraiga
el último aceite que la planta tiene
entregárselos todo el fruto de manera lo
más eficiente posible y el último
producto es el flight finish que este es
un limpiador sustrato es para las
últimas semanas para poder limpiar su
trato que los cogollos queden más
limpios de minerales porque le echamos
todos tus producto entonces pueden
imaginarse que hay harto mineral dentro
del sustrato y
de una limpieza bueno y como ya es
tradición en los huevos de cultivo
nuestro sponsor al pas nutrición premia
a la persona que envía la duda de
cultivo cada capítulo con un plan de
fertilizantes le pregunta ganadora
entonces de este capítulo de dudas de
cultivo es para rodrigo rodrigo nos
envía una pregunta y nos dice
[Música]
kuchar lamentablemente rodrigo tu planta
salió macho esto quiere decir que va a
producir polen el cual solamente es
decirlo para hacer semillas así que te
recomiendo que la cortes o que nos este
verbales para sacar una gran cantidad de
semilla en tu próxima cosecha
espero felicidad porque tirando este un
pack de fertilizantes de otros
nutrientes así que pagan por ti y
rodrigo sigue probando sigue tirando
semillas y nada es el juego de plantar
semillas regulares de canarias bueno
amigos espero que les haya gustado este
capítulo 2 de cultivo pero que le hayan
servido todo estos tips de floración
para aquellos que no saben diferenciar
macho y hembra bueno ahora tiene el
parámetro miren sus planes para piquense
bien y van a darse cuenta cuáles son más
iguales son hembras y para aquellas
personas que están entrando en la
floración y su planta está instando
deficiencias ya saben a ponerle y
fósforo potasio que es lo que más
consumen así que a la salida de servicio