bueno como muchos sabrán después de
cosechar sus plantas viene el proceso de
quitar las hojas este proceso lo pueden
hacer mientras la planta está todavía
húmeda o pueden esperar a que se seque
para hacerlo nosotros en este capítulo
vamos a enseñar en la foto hola amigos
de embolar bienvenidos a un nuevo
capítulo de cultivo en este capítulo
vamos a ver cómo manipular tu planta que
desee
[Música]
y la manicura es quitar las hojas
principalmente las hojas más grandes que
van alrededor de nuestras flores y que
no queremos jugar nos de hecho una
manicura bien hecha va a tener la menor
cantidad de material vegetal y la mayor
cantidad del fondo de flores con trico
más y por lo tanto como yo juro es lo
que nosotros queremos
bueno amigos acá tenemos entonces una
plantita recién cosechada esta planta la
posición es muy poquito por lo tanto
todavía tiene esta humedad y tiene toda
su urgencia como puede mostrar ahí que
de turgencia a la planta el proceso de
manicura es bastante simple cortamos
primero todas las hojas más grandes las
que les dicen hojas de azúcar que son
estas de acá de manera que luego pasemos
a las dos más pequeñas y las más
cerquita sal como ya entonces con
nuestra tijera estas tijeras las
desinfectamos con el colmo para que los
cortes sean limpios y no propagar
esporas están diciendo ver en qué nombre
es verdad porque tengo el sabor partimos
desde arriba hacia abajo tenemos nuestra
hoja ahí está la unión que tiene con la
rama y ahora vamos a cortar lo más
cercano a la base de la hoja
3
bueno después de que manipule la mayor
cantidad de hojas de azúcar de la parte
de arriba de la planta ahora voy a pasar
a cortar todas aquellas hojas que
sobresalen pero que sin embargo no puedo
llegar porque el cogollo me lo impide de
modo que lo más cerquita el cubo
imposible vamos bordeando las flores de
manera de dar la mayor cantidad de
cogollo y la menor cantidad de materia
vegetal la parte del trabajo de manicura
entonces éstas despuntes de hojas las
pueden guardar y se pueden utilizar para
cocinar o para hacer extracciones
etcétera es entonces como pueden ver en
esta cita
yo ya manicure y de la parte de arriba
del cogollo que pueden ver que quedó
solamente flores obviamente yo en este
caso hice un trabajo de manicura rápido
por supuesto pueden ser mucho más
quisquilloso a la hora de quitarlas las
plantas las hojitas de pegada al cogollo
y también las hojas de azúcar eso va a
quedar a gusto de cada uno pueden ver la
diferencia entre la parte de abajo y la
parte de arriba una vez tenemos nuestro
pollo manipulador está listo para ser
pasado a su etapa de secado y
posteriormente curado
y la diferencia es que se invierten los
papeles en vez de manipular antes de ver
el proceso de secado se manicura después
esto tiene ciertos beneficios pero
también ciertos contra el primer
beneficio que tiene es que las hojas de
afuera las que nosotros le llamamos
hojas de azúcar estas van a proteger a
las flores y sus trico más de manera que
es muy probable que siendo este tipo de
manicura los olores se mantengan de
mejor manera aunque un buen primero en
húmedo puede llegar a ser tan bueno como
un buen primero en seco la desventaja de
la manicura en seco es que generalmente
tendemos a olvidar nuestras flores y
éstas se pasan de seco y quedan muy
secas y esto tiene el problema porque a
la hora de pasarlo al proceso de curado
no les queda suficiente humedad a la
flor para poder hacer un curado exitoso
entonces es difícil encontrar el punto
medio entre ese punto seco de la hoja y
el húmedo que estamos buscando para
poder pasar a curar este como yo era
parte de una planta más grande la cual
dejamos secando invertida y todas sus
hojas como se ve cubrieron
a la flor entonces una vez la planta ya
esté seca esto quiere decir que
escuchamos el crujido que nos indica que
está lista para pasar al proceso de
guardar y curar
nosotros vamos a quitarle las hojas
antes del proceso curado para esto
simplemente con el dedo índice o con
cualquiera de nuestros dedos vamos a
aplicar una pequeña presión sobre las
hojas y fíjense que se van a cortar muy
de la base entonces seguir haciendo lo
mismo en todas las hojas grandes luego
vamos a seguir haciendo lo mismo de
manera más delicada ya que esta hoja
está más pegada a las flores con el dedo
índice y muy suave
vamos a aplicar presión en el sentido
contrario como crece la hoja entonces
ahí podemos ver nuestro apoyo ya
manipulado en la manicura en seco los
codos tienden a quedar más limpios y eso
yo lo digo porque es mi preferencia en
verdad hay personas que prefieren la
manicura en uva y personalmente yo
prefiero en seco siento que conserva
mejor los colores y una vez logrando el
punto óptimo entre seco y húmedo es muy
fácil la manicura y se facilita bastante
entonces es a modo de resumen hoy día
aprendimos de dos formas de manipular
una en humedad un en seco ambas se
utilizan en general prueben en la casa
háganlo
vean cuál es cuál prefieren con cuál
tienes más dolores y nada ocupen este
conocimiento con sabiduría entonces como
todos los capítulos de dos el cultivo en
este capítulo nuestro sponsor advanced
nutrientes va a regalar un pack de
fertilizantes para ustedes en la casa
cómo funciona esto ustedes mandan sus
dudas nosotros les contestamos y la
persona que hace la pregunta se lleva el
pack
[Música]
el lavado de raíz es algo que hacemos
antes de la cosecha lo que hacemos es
llenar nuestro sustrato de mucha agua de
manera que todos los minerales que
sobraron de fondo lic siguen y se vayan
y de esta manera poder dejar la planta
lo más limpia posible ahora respecto de
la maduración de los trigo más va a
depender bastante de la variedad sin
embargo cuando los three comas comienzan
a pasar de su etapa transparente a la
blanquecina la mayoría de los
cultivadores empezamos a hacer lavado de
raíces porque porque nuestra planta
están ya llegando alcanzando su madurez
de los trigo más y entonces el próximo
paso después de pasar del blanquecino
sería el ámbar nos deja el tiempo
perfecto para alcanzar a lavar los
fertilizantes dentro de nuestra planta y
permitir a la planta ocupar esos
fertilizan entonces felicidades agustín
recuerda que te ganaste este fan de
fertilizantes para que lo ocupe en tu
próximo cultivo bueno amigos hasta que
dejamos nuestro capítulo de dudas de
cultivo ojalá les haya servido estas dos
técnicas de manicura si ustedes tienen
otras técnicas por favor comparta las en
los comentarios así todos crecemos como
comunidad