bienvenida querida comunidad bienvenido
a este nuevo episodio de dudas de
cultivo ahora en YouTube en nueva
temporada porque tenemos nuevo set Y
tenemos nuevas cosas para ustedes por
todo ese apoyo hemos podido mejorar
nuestro set y tener este hermoso lugar
solo para nosotros para poder tener un
hermoso un hermoso programa
bueno en este episodio es un episodio
muy especial porque ya que estamos
cambiándonos de set y tuvimos que hacer
dos específicamente caseros Porque eran
closets antes aquí Antes había ropa y
ahora hay un indoor vamos a tratar de
enseñarle a ustedes Cómo hacer un Dora
Así que quédense para ver este hermoso
episodio
[Música]
[Aplausos]
Bueno amigos y amigas como es ya
tradición en los episodios de dudas de
cultivo partimos con nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto Sería posible le damos las gracias
a bóve por supuesto estos sachetes
increíbles que mantienen tus cogollos en
óptimas condiciones veamos las gracias
También a Touch Passion semillas de
cannabis increíbles hechas con el mejor
rigor científico en Holanda con más de
30 años de experiencias en cruzas de
canals Y por supuesto con Argentina
distribuidora mayorista con Los mejores
productos para tu groucho Y además que
tiene la mejor la mejor iluminación
Miren la potencia Muchas gracias Y por
supuesto con una tradición desde el
principio con nosotros quema es mucho
las mejores pipas para fumar el K ese
perro Recuerden que quema tiene un
descuento en su sección de iluminación y
sección de cultivo con el descuento que
les dejamos en la descripción Así que
vayan a ver los los hermosos descuentos
que tenemos para ustedes Bueno como ya
pueden ver estamos en un nuevo set Así
que muchas gracias primero a producción
por haber hecho todo esto posible porque
sin el trabajo de las personas que están
detrás de la cámara
en nada esto podría ser habría sido
posible Así que muchas por supuesto dado
que nos gusta también ahorrar el dinero
porque esa es nuestra gracia aquí en
embolar vamos a aprovechar el capítulo
de que estamos Armando lindor para hacer
un capítulo de Cómo armar un indoor
casero ir al abogada increíble huevón
120.000 de q ya Entonces vamos con lo
primero que necesitamos para poder armar
un entorno casero lo primero es saber
que un indoor siempre que va a tener
mucha humedad y la humedad atrae una
cosa y sobre todo una cosa hongos
Entonces lo primero lo Primero lo
primero antes que cualquier cosa es
poner una pintura impermeable y
impermeabilizar la mayor cantidad de
superficie del indoor porque todo el
editor por dentro y por fuera va a estar
mucho más expuesto humedad de lo que
estaba diseñado para ese espacio
Nosotros le pusimos en este caso por
aquí fuera este hermoso color qué color
este pusimos este hermoso azul petróleo
me encanta ese nombre azul petróleo el
azul petróleo que conocimos es
absolutamente impermeable y por dentro
del indoor a eso lo hicimos porque acá
vamos a tener plantitas obviamente y por
dentro en donde vamos a hacer el indoor
también
con pintura impermeable en este caso
Blanca Bueno lo segundo Es sobre este
este capa blanca que pusimos al interior
de indoor como pintamos blanco vamos a
poner una un papel reflectante para
aumentar la reflectividad que tiene el
indor Esto no es estrictamente necesario
y no aumenta necesariamente tanto la
calidad de la reflectividad ya que la
pintura Blanca por sí sola ya es muy
reflectiva pero si el hecho de que sea
brillante lo ceder muy bonito así que
nosotros lo hicimos hay muchos tipos de
papeles distintos hay algunos que tienen
una autoadhesivo atrás que se puede
quitar y se pega y queda adherido lo que
yo recomiendo de todas maneras es igual
engraparlo porque normalmente las
pinturas con las que uno pinta que son
impermeables son sumamente impermeables
y no se adhiere bien el sticker de los
papeles por lo tanto es mucho mejor
antes que después tener que estar
engrapando con la planta ya dentro
hacerlo de una vez bien y engrapar
completamente el papel y dejarlo todo lo
mejor o lo más prolijo posible hágalo
conciencia como si quisiera que esos
fotones se reflejaran en el papel
piensen En eso cuando
[Música]
recordar que no tan solo tenemos que
poner el papel reflectante en todas las
caras de
el clóset en este caso en el fondo tanto
arriba abajo en los esquinas en todas
partes pero también las puertas tienen
que estar con el papel reflectante para
que en el fondo toda la superficie estén
reflejando la mayor cantidad de fotones
Ya no está hecho todavía nosotros
tenemos que hacerlo pero
la vez que no íbamos juntar a hacernos
decidimos fumar unos pitos antes y
resulta que no hicimos los huevos Así
que quedó así pero tengo que hacerlo yo
mi tiempo libre luego vendría
transformar este closet en algo que
pudiera ser lo más parecido a un indoor
y los entornos necesitan tener siempre
un lugar donde se extrae el aire y un
lugar en donde sale el aire un
extracción interacción para eso Entonces
tenemos que modificar algunas pequeñas
cosas de las puertas en este caso de
estos closets en su caso tiene que ir
viendo cómo va a ser el sistema de
interacción y extra Hay muchas formas
nosotros vamos a elegir una Perdón
nosotros para este caso lo que hicimos
fue primero abrir un pequeño orificio en
la puerta en la parte de abajo nosotros
vamos a poner un extractor con un filtro
de Carbón y para poder poner eso tenemos
que tener un lugar en donde ingrese el
aire esto porque obviamente queremos que
el indoor esté lo más sellado posible lo
primero es obviamente Buscar una rejilla
de ventilación en este caso nosotros
encontramos estas celosías Qué bonitos
nombres encontramos estas que son de PVC
y cumplen perfectamente el rol de
permitir ingresar el aire exterior o el
ambiente exterior pero no permiten el
paso de la luz que es exactamente lo que
nosotros queremos como hicimos abajo el
hoyo para hacer la interacción como
pusimos una celosía en cada lado entre
medio de estas celosías vamos a
aprovechar de poner estos filtros de
cocina son filtros del filtro de Carbón
que traen los extractores de cocina y
que son para eliminar aromas de comida y
en este caso funcionan muy muy bien
también para poder filtrar los olores
puede generar nuestro indor
ese filtro va a cumplir dos funciones
uno va a evitar que ingrese la luz y dos
va a evitar que salgan aromas que es lo
que nosotros más nos importa Porque como
saben la marihuana o el cannabis tiende
a producir muchos aromas lo que también
nosotros buscamos Así que lo mejor es
que nadie se entere que no estamos
cultivando en este lugar
ya entonces ahora voy a cerrar el hoyo
que hicimos en la puerta con la otra
celosía y dejando Obviamente el filtro
intermedio
[Música]
lo próximo entonces en hacer es el
sistema de extracción nosotros vamos a
instalar una sistema de extracción de
aire que va a consistir en un extractor
en línea el cual lo vamos a instalar
directamente en la puerta y a ese le
vamos a usar un filtro de carbono para
evitar que salgan aromas este filtros Y
estos filtro de Carbón y este extractor
son marca cashville Muchas gracias a
delay por enviarnos estos hermosos
hermos hermosos aparatos Muchas gracias
es importante comprar el sistema de
extracción que haga Obviamente el mismo
tamaño que tenga el filtro de carbono
normalmente vienen en tamaños desde los
100 milímetros hasta los 200 con todas
las variaciones entre medios en este
caso nosotros vamos a poner una de 125
Entonces nosotros Gracias a la magia del
cine sacamos la puerta obviamente y les
vamos a Mostrar cómo hicimos este hoyo
de acá que es exactamente de 125
milímetros para poder poner el extractor
este sería el lado interno de la puerta
y el fondo el verde que está acá mira
ahí nos mandamos un cagazo Ese fui yo
con la sierra lo primero es poner
nuestra puerta a una superficie lo más
sólida posible Ojalá agarrarla con algún
tipo de prensa pueden ser estas prensas
estas son que de carpintería
en base a presión o cualquier otra forma
de prensa y ayuda de una sierra de copas
y es este aditamento que se le pone a
los taladros en el con el cual tú puedes
en el fondo hacer Círculos que se ocupa
para hacer los picaportes de las puertas
dado que no conseguimos una una sierra
de Broca lo suficientemente grande para
hacer el corte de 125 lo que hicimos es
hacer un montón de Pequeños agujeros
alrededor de la puerta en este caso
fueron cinco y luego repasé todo el
trabajo con este caso de esta sierra
Esto me demoré un montón si usted
encuentra una sierra de copa del tamaño
preciso de su extracción bueno se ganó
un premio pero no dembola sí es verdad
Recuerden que los extractores siempre
tienen un lado es decir por un lado
absorben el aire por el otro lo arrojan
Entonces siempre tiene que quedar el
lado que está en el fondo botando el
aire hacia afuera también aprovechamos y
rodeamos el extractor con estas gomas
que son aislantes y así en fondo
evitamos aún más que salga dolor de
nuestro inter y por el otro lado
donde iría la celosía y el fondo ahí
quedaría tan completamente tapado y
escondido nuestro sistema de extracción
deben preocuparse también de las
conexiones eléctricas porque las
conexiones eléctricas no todos los
aparatos traen cordones largos y al
tener cordones más bien cortos Entonces
se nos hace un poco complicado tienen
que buscar la manera de que sus
instalaciones eléctricas o sus primeros
sean lo más seguras posibles no poner
muchos aparatos eléctricos a la misma
salida y ojalá hacer la instalación de
un enchufe tal cual en el closet para
evitar el fondo problemas que tengamos
que lamentar como un incendio ya tenemos
entonces instalada la el sistema de
extracción pero ahora tenemos que
instalar nuestro filtro de Carbón
Recuerden que todos estos filtros Y
estos sistemas de tracción son cashfit
para poder instalar este filtro carbón
tenemos que primero obviamente tener un
lugar un punto de apoyo para poder
agarrar este pesadísimo filtro que está
acá y
la sal y la salida en este caso nosotros
vamos a hacer la conexión con este tubo
de 125 también enviado por supuesto por
nuestros amigos de delay Muchas gracias
por ellos para poder hacer esto Entonces
esta conexión tenemos que primero
taladrar y hacer los orificios en el
techo de nuestro clóset voy a hacer los
tres orificios de inmediato vamos a
necesitar hacer tres por qué Porque
necesitamos uno para cada una de las
poleas de nuestro sistema de iluminación
como el que está acá fíjense que tiene
dos poleas y además tenemos que hacer
otro orificio para poder aguantar una
tercera polea que va a ser de nuestro
sistema de filtro Les recomiendo que se
pongan lentes de seguridad porque a mí
ya me entró algo haciendo estos mismos
indoor algo al ojo y tuve que ir al
oftalmólogo que me lo sacaran Así que
muy mal por ahí
a los Hoyos que dicen el concreto arriba
del concreto que estaba arriba del
closet le vamos a poner estas argollas
pusimos por supuesto Star Wars de
concreto usted tiene madera tarugo
madera usted tiene policarbonato tarugo
policarbonato justamente
terminamos entonces la instalación de
nuestro sistema de filtrado tenemos el
sistema de infracción tenemos el sistema
de extracción unimos el filtro de Carbón
con el extractor a través de esta manga
y lo instalamos o lo embutimos en la
puerta Así que quedó todo instalado y
listo para poder instalar ahora la
iluminación vamos a instalar las poleas
para poder dejar instalada nuestra
querida luz y ahora tenemos lo mejor de
toda la tarde Miren la belleza que me
acaba de llegar un nuevo Apolo Evolution
pro de the light de paquete nuevecito
Este sí que no suena porque ese suena
Porque ya tiene un poco de mugre pero
esto es cuando vienen nuevecito
silencios absolutamente silencioso vamos
a probarlo vamos a hacer una especie de
unboxing
wow wow tenemos el cable de poder un
cable de extensión porque también
Recuerden que voy a sacar la caja
los Apolo Evolution tienen la
característica de que se pueden conectar
en serie entonces traen si no me
equivoco exactamente ahí
traen estos módulos de acá
eso que te permite en el fondo ir
conectando en serie entonces tú puedes
conectar varios de esos debo de estos
led uno al lado del otro sin tener que
tener dos enchufes en un fondo comparten
la misma conexión eléctrica
buenísimo vamos a poner las cuerdas
instalarlo y ver qué tanto ilumina
bueno como pueden ver es un poco fuerte
nomás un poco fuerte y estamos listos
ahora solamente nos queda el último paso
que sería el aislante para puertas vamos
a instalar este aislante que el mismo
aislante que ocupamos para aislar los
extractores y tractores y lo ideal es
que quede todo el borde de la puerta
absolutamente sellado de el exterior así
poder acumular también humedad
[Música]
y ahora lo único que nos queda es ver la
forma como por poder tener plantas
adentro y que en el fondo a Nueva hora
de regar no se moje todo el suelo y nos
aleguen después porque se pudrió todo
para esto a mí se me ocurrió la
ingeniosa ingeniosa idea de ocupar un
tupper gigante
Ojalá ocupar alguna Broca que sea filosa
a mí me gusta mucho las brocas que para
plástico que no existe una Broca para
plástico pero una Broca de madera de las
que tienen punta y filo al borde esa es
perfecta para poder cortar plástico sale
o corta muy bien el plástico y de eso
hacerle una medida un Hoyos de medida
alrededor de 8 milímetro y hacerle no sé
un serán cuatro o cinco Hoyos de manera
que en el fondo del agua que drene las
plantas que salga por la base de la
maceta caiga en el contenedor de abajo y
no molestemos a nadie
Bueno chicos y chicas Hemos llegado al
final de este episodio de dudas de
cultivo espero les haya gustado si es
que le gustó este contenido si es que
les guste este este canal primero que da
suscríbase a este hermoso canal porque
nosotros estamos haciendo el mayor de
los esfuerzos para poder llevarles a
ustedes el mejor contenido sobre
Cannabis y también sobre otras cosas
como plantitas espero les haya gustado
suscríbase si es que no lo he hecho Si
es que le gustó esta publicación
específico y quiere ver más cosas con
este tipo de contenido como de hacer
cosas caseras Cómo solucionar problemas
de manera casera dele like a esta
publicación y deje en su comentario que
otras cosas le gustaría ver sobre
cultivo para que no nuevos episodios de
dudas de cultivo veamos cosas siempre
novedosas y que ustedes les guste no
está de más recordarles que el cannabis
es una droga y como cualquier droga trae
problemas aparejados en su consumo no
tan solo para adolescentes sino también
para personas adultas o mayores de edad
recuerde que siempre lo más importante
es su propio bienestar en este caso para
mí el mío Muchas gracias por vernos
Muchas gracias por dar like
y muchas gracias por comentar en esta
publicación Espero nos veamos en otro
lugar de cultivo
[Música]