bienvenidas y bienvenidos a este un
nuevo episodio de dúos de cultivo el día
de hoy vamos a ver un tema que nos han
pedido muchísimo que es cómo hacer un
script vamos a ver rápidamente primero
las técnicas más básicas de cómo entrar
a una planta y después nos vamos a meter
de lleno en cómo hacer un script para
que ustedes lo vean
[Música]
y bueno y como todos los grupos de
cultivo siempre partimos donde las
gracias a nuestros queridos oficiales
porque sin ellos nada de esto sería
posible y es por eso que le damos las
gracias abylight expertos en iluminación
vayan a ver la línea de polo evolution
pro las lucecitas que hoy día tenemos
acá también le damos las gracias a
bóveda estos ataques increíbles que
mantienen sus cogollos en óptimas
condiciones para que te fumen los
mejores pitos y por supuesto con el
gentil auspicio de touch passion banco
holandés con más de 30 años de
experiencia trayendo las mejores
semillas de cannabis para que tú puedas
plantar en tu casa y por supuesto le
damos las gracias también a que más
mucho las mejores pipas para fumar es
tuqui tuqui y que ahora nos dan son los
que más muchos sino que además es
cultivas mucho
y que ahora además abrir sesión de
cultivo con los mejores kits de cultivo
para todo todo todo tipo de cultivador
desde el más inexperto al más
experimentado todos tienen un lugar en
quema es mucho así que vayan a ver mucho
entonces lo primero es saber
preguntarnos bueno para qué sirve entren
a nuestra planta para que decirle tener
le meto donde escribo de eso algo de lo
que sea para que nosotros lo hacemos es
para poder aprovechar de mejor manera
una zona de cultivo porque dado que
lamentablemente la plantita que nosotros
tenemos no es legal en muchas partes del
mundo es más fácil plantearlo en un
indoor donde estaba escondida en el
fondo de la mirada de otras personas o
también tapado o el fondo
a salvo de otras cosas que podrían haber
afuera como el mal clima etcétera
etcétera etcétera ahora eso hace que el
fondo nosotros tengamos que aprovechar
al máximo nuestra zona de cultivo para
esto entonces nosotros tenemos que
entrenar la planta tenemos que pensarlo
de la siguiente manera la planta no ve
luz la va sintiendo siente amarilla que
va haciendo fotosíntesis pero no puede
saber si es que está ocupando de manera
más óptima el espacio eso nosotros lo
vemos a través de nuestros ojos entonces
nosotros con nuestros ojos tenemos que
ver cómo llega la luz y tratar de
adaptar la planta el crecimiento de la
planta a esa zona de donde llega la luz
dicho esto hay técnicas de entrenamiento
que uno puede utilizar para que la
planta haga ciertas cosas ya lo primero
obviamente es podar la planta cuando
referimos a podar nos referimos a
producir un corte o un daño en cualquier
parte de la planta ya sea cortar una
rama o cortar una yema axilar o una yema
de crecimiento vamos a partir con las
formas más conocidas de poda que existen
en él por lo menos en el mundo de la
marihuana y para poder hacer este esta
demostración vamos a ocupar estas
plantillas de acá la primera y la más
común es la poda apical la poda picar es
muy sencillo es simplemente cortar la
punta del lápiz en la planta de manera
que incentivemos el crecimiento de las
yemas que vienen por debajo de ese ápice
lo primero es tener tijeras muy limpias
para poder hacer un corte así que lo
primero simple las tijeras luego corte
apical
tenemos los nudos
los nudos y nosotros queremos incentivar
el crecimiento de este nudo fíjense que
ahí vienen los dos brotes y entonces
puedo aplicarlo vamos a cortar
completamente el nudo superior y estas
yemas de crecimiento entonces van a
crecer y eso va a significar que en el
fondo nosotros vamos a transferir la
fuerza del crecimiento de ésta gemma a
dos demás y por lo tanto eventualmente
estamos duplicando la zona de
crecimiento de la planta el segundo tipo
de poda es la poda fin una poda de que
lo que permite es ralentizar el
crecimiento de ese ápice del fondo
ralentizar un poco ese crecimiento pero
a la vez incentivar el crecimiento de
todos los demás lápices que vienen en la
misma rama se encuentra acá está el
último nudo y la poda fin es sólo la
mitad de la pizza
es decir vamos a cortar ahí
otra forma muy común de hacer podas es
el apodo de bajo poder aquellas partes
de la planta a las cuales no reciben
mucha luz a manera de que poder llevar
toda esa energía a la parte superior
porque eso nos va a entregar mejores
calidad de flor mayor mejores cogollos
más grandes maduritos que es lo que
nosotros bien queremos entonces a esto
nosotros le vamos a llamar poda de bajos
y cómo se hace muy sencillo simplemente
se eliminan todos aquellos brotes que
quedan por debajo de la zona en donde ya
no les no entrega luz además de las
podas también tenemos otra forma de
entrenamientos que son los dobleces y
amargas las plantas de cannabis son muy
flexibles y por lo tanto se pueden
doblar con mucha facilidad sobre todo si
han tenido un crecimiento vigoroso y si
tienen buena nutrición y eso nos permite
el fondo doblar y manipular el
crecimiento de la planta a nuestra
conveniencia haciendo que más espacio de
superficie con cogollos reciba los eso
es lo que nosotros no importa y como
ejemplo obviamente tenemos este caso
este caso son las plantitas están
cultivadas en el mismo medio pero una le
doblamos y doblamos la rama o hicimos
una un doblez
en el fondo de la rama principal y como
pueden ver esta planta ocupa más espacio
en vertical versus que está más espacio
en horizontal y con esta forma podemos
tener por ejemplo si tenemos dos o tres
plantas podemos tapar una especie de
zona de por ejemplo 60 por 60 podríamos
perfectamente taparla con un par de
plantas ya vimos entonces las tres
formas más o menos como uno puede ir
manipulando el crecimiento de su planta
para ocupar de mejor manera el espacio
de cultivo en este capítulo específico
vamos a ver cómo hacerlo en scroll
el genio de producción se dieron cuenta
que las patas de una silla son el símil
perfecto de los tubos de un indoor así
que en este nudo de cultivo para volver
es grow vamos a hacer como que la silla
las patas de las sillas son los tubos de
su de su indoor un lugar de cultivo
donde usted va a amarrar la malla de
escrow que es el escroto porque aquí en
lo que llamamos scroll se refiere un
acrónimo de screen of print que quiere
decir el fondo pantalla verde que le
pusieron así porque los gringos son muy
creativos en vez de llamarle maya le
pusieron pantalla y le hicieron verde
porque la hueva crece planta en realidad
lo mismo que hacen los viñedos con una
para ron o es lo mismo que hacía su
abuela cuando le ponía maya los tomates
para que crecieran más grande más jugosa
la técnica es la misma es dejar que el
crecimiento de la planta repose en el
fondo de esta malla de manera que los
frutos que la rama normalmente tendría
que soportar bajo su propio peso ahora
lo soporta la malla ayudándole a hacer
frutos más grandes la mayoría scrub
normalmente en el caso del cannabis como
dije anteriormente hace las mismas veces
de un parrón y los parrones hoy el agua
[ __ ] producción
hola
yo tenía que comprar lava
esta es una malla para indoor está hecha
específicamente dependiendo del tamaño
de su indoor pero obviamente usted puede
ponerse creativo y en vez de ocupar una
malla de este tipo puede ocupar una
malla de construcción o puede hacer su
propia malla a partir de hilos lo
importante es que la malla le haga de
soporte y le cuadrícula de alguna manera
la superficie de cultivo de esta manera
poder distribuir de mejor manera los
cogollos como pueden ver la malla les
permite cuadricular la zona de cultivo y
eso optimiza la cantidad de planta o de
material vegetal que sale por cada uno
de los espacios y por lo tanto ocupa
mejor manera la distribución de la luz o
puede distribuir mejor las plantas según
la luz que tenga ya entonces éste sería
el espécimen que vamos a traer el
ejemplo y lo que voy a hacer ahora es
ponerlo en esta malla de modo que
ustedes vean cómo quedaría en el caso de
que hubiese partido aflorando acá en
este caso yo el doble
este ejemplar lo doblé con un amarrada
más la diferencia entre la malla y el
amarra es la manera como se distribuye
el peso en la amarra es el taller que
soporta el peso de la amarra además del
peso del fruto mientras que en la malla
el peso del fruto muchas veces cae sobre
la malla cuando ya está en la flora más
tardía primero uno la malla evita que la
planta siga creciendo de manera recta
porque la doblamos ya y dos además el
peso de la rama de esa rama va a empezar
a ser peso sobre la malla ya no sobre sí
misma lo que le permite hacer frutos más
grandes así que de esa manera uno va
doblando y cómo lo hacemos respecto a
las técnicas muy simples simplemente
tenemos que ir ocupando las técnicas que
aprendimos antes para poder ir adaptando
las plantas a nuestra zona de cultivo
por ejemplo supongamos que usted tiene
una planta que crece en vertical solo es
decir solamente está creciendo hacia
arriba todavía no está aflorando porque
usted estaba quedándose a punto durante
todo el proceso vegetativo usted puede
guiar esa rama a que siga y continúe la
forma de su malla de esta manera hacemos
que la planta crezca a lo largo de toda
la malla y una vez que completo el
espacio de la malla cambiamos de ciclo y
las hemos floral para poder hacer esto
es muy simple solamente tenemos que
fijarnos en cuáles son aquellos brotes
que crecen con más fuerza y en el caso
de que necesiten ser podados podarlos o
en el caso de que necesiten una semi
poda una poda fin hacerlo también y
obviamente buscar aquellos brotes que no
reciben suficiente luz y podar los para
que en el fondo no incentiven el
crecimiento superior en el scroll
estaríamos utilizando tanto las podas de
las podas de ápice como las puntos de
bajos y además obviamente las amarras y
dobleces una de las técnicas entonces
que podemos utilizar una vez que ya
tengamos imaginamos el indoor flotando
que tenemos la luz muy cerquita de
nuestro ápice porque resulta que no nos
quedamos espacio servido una de las
tenga es muy importante hacer el scroll
que se ocupa es el súper crop y para
hacer súper corp en lo que tenemos que
hacer es primero deshacer la fibra que
trae el interior el cannabis para luego
poder doblar la rama en un ángulo muy
muy muy agudo de manera que el fondo
y votar la rama literalmente es casi es
realmente lo que estamos haciendo es
quebrar la rama pero de una manera
digamos controlada de manera que el
fondo de la planta no elegir no le
generemos tanto estrés y a la vez nos
permita alejar esa rama de la potente
luz que si no va a quemar el tejido
vegetal y nosotros no queremos eso
nosotros no queremos que el fondo se nos
queme el tejido vegetal y que pierdan el
peso y por lo tanto pierda la capacidad
de hacer fotosíntesis
lo primero es con los dedos o con las
yemas de los dedos moler el interior o
romper un poco separar las fibras que
unen el tejido del cannabis
esto va a requerir fuerza sobre todo si
la rama y la rama es bastante grande en
este caso yo voy a ayudar con un clipper
para poder apretar como esfuerzo en mi
poder moler la mejor manera el tallo
ya es muy importante este primer paso
dado que si no la rama se va a romper
nosotros no es lo que queremos o lo que
queremos es que la rama se doble con
mucha delicadeza
si se dan cuenta ahora la rama se dobló
en 90 grados y por lo tanto la ampolleta
que antes estaba muy cerquita de nuestro
de nuestros cogollos ahora va a quedar
más lejos y nos va a permitir terminar
esta cosecha sin muchos problemas ya
obviamente que lo ideal es no tener que
hacer nunca un súper croquis sin embargo
hay muchas veces que esto sucede sobre
todo porque las plantas espigan ahora a
medida que vamos conociendo nuestra
variedad o nuestra planta deberíamos
trascender a evitar esto y conocer
cuánto estira cada vez que ponemos las
bueno amigos y amigas este es el fin de
este capítulo 2 de cultivo espero que
estos consejos sobre cómo hacer un
espero que les sirvan recuerde que el
cannabis es una droga y como toda droga
tiene efectos aparejados a su consumo
si usted tiene es menor de edad cuando
tiene un sistema de bus o central aún no
desarrollado le recomendamos no consumir
cannabis dado que el cannabis produce
efectos
irreparables al sistema nervioso central
sobre todo durante su desarrollo en el
caso de que usted ya tenga un sistema
nervioso central desarrollado por favor
también cuídese de el consumo excesivo
porque eso también puede traer otros
problemas que si bien no son
irremediables o no tienen consecuencias
irremediables si pueden tener efectos
muy desagradables así que es cuídense lo
más importante es su propio bienestar
para esos chicos y chicas espero les
haya gustado este capítulo dejen más
comentarios sobre que otros capítulos de
otras técnicas de cultivo le gustaría
ver en el canal así que eso cuídense un
abrazo
[Música]