serán muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivos vivía la clara que no sabe de
carta astral me vale la carta astral en
internet y lo vamos a comentar que desee
y ahora sí pero ya
en este episodio vamos a ver algo que me
han solicitado que si es que se puede
tener un cultivo sin la necesidad de
comprar elementos embotellada o
fertilizantes que vengan ninguna manera
ya sea en polvo en botella 2 y de qué
manera podemos hacer esta clase de
cultivos así que si usted quiere
aprender cómo cultivar sin gastar
platita
[Música]
y como ya es tradición en dudas de
cultivo siempre partimos dándole las
gracias a los queridos auspiciadores
porque sin ellos nada de esto sería
posible veamos por supuesto de las
gracias abylight expertos en iluminación
vayan a ver su nueva línea a paul
evolución pero yo realmente quedé
sorprendido con su potencia le damos
también las gracias a mover estos sets e
increíbles que mantienen sus cogollos en
óptimas condiciones para que tú siempre
tengan los mejores pitos a públicas y
también por mi vuelta dando las gracias
a la pasión banco holandés con más de 30
años de tradición que usando variedades
de canales y que ahora además puedes
disfrutar sus exquisitas variedades en
formato de semilla en tu casa tú por
supuesto también contamos con el gentil
oficio de que es mucho las mejores pipas
para fumar la guaripola ya entonces hoy
día vamos a aprender algo muy
interesante vamos a aprender un poco de
ecología y un poco de entender los
ciclos naturales para luego tratar de
ocupar este conocimiento sobre el ciclo
natural es a nuestro beneficio entonces
lo primero que tenemos que entender es
que nadie va a un bosque que quiera
fertilizante en el bosque como hace el
bosque para poder mantenerse en ese
estado constante de poder seguir
creciendo a pesar de que está en el
mismo ambiente en donde ha estado
siempre y nadie nunca le pone nada
hacemos que la respuesta a esto está en
la materia orgánica y en su
descomposición todas las plantas cuando
construyen sus paredes celulares
construyen células y hace en el fondo
fotosíntesis y esa fotosíntesis la
transforman en azúcares lo que están
haciendo es construir materia orgánica
ellos ellas se están extrayendo los
minerales que están en el sustrato y los
están transformando en esta en este
tejido por así decirlo y como todas las
cosas que viven lamentablemente las
plantas también mueren igual que todo y
cuando las cosas mueren tienen que pasar
por un proceso de descomposición y este
proceso de composición es muy
interesante porque es lo que permite que
las plantas se mantengan incorporadas
dentro de este ciclo constante de muerte
y regeneración voy a ahorrar un poquito
mientras hablamos de este tema tan
interesante
como que aparecen cosas mágicas en que
me escucho o qué tal una familia sucede
ya entonces qué es lo que pasa
con la materia de la planta para que
pueda volver ser absorbida por la misma
planta y es una muy buena pregunta y nos
lleva de vuelta a los bosques y resulta
que cuando uno ve el sustrato del bosque
cuando uno ve lo que está en el suelo
del bosque uno se da cuenta que esa cosa
que está ahí en realidad no es una
materia inerte no es un montón de fibra
de coco sino que es realmente un
sustrato que está vivo que tiene un
montón de microorganismos interacciones
entre estos microorganismos e
interacciones entre los microorganismos
y las raíces de las plantas y de los
árboles los cuales les permiten integrar
un ecosistema que se mantiene y se
perpetúa en el tiempo eso es lo más
importante es decir todas las hojas de
los árboles que caen al suelo del bosque
van a volver a ser utilizadas por el
mismo árbol al año siguiente nos damos
cuenta que los bosques funcionan de una
manera distinta a lo que funcionan los
indoor la pregunta es si es que podamos
hacer algo parecido a lo que hacen los
bosques del indoor
podemos agarrar materia orgánica y
descomponer la de una manera que esa
materia orgánica quede bio disponible
para nuestras plantas a futuro y la
respuesta es si lo que tenemos que hacer
es hacer compost acciones o fermentos de
los desechos orgánicos que tengamos y
con esas computación experimentos o
conocimientos incluso lo que estamos
haciendo es facilitar o degradar esa
materia orgánica a sus componentes más
básicos del fondo de lo que construyeron
a esa materia para que otra planta pueda
adquirir esos componentes como hacemos
esto muy simple lo único que necesitamos
es materia orgánica porque porque
resulta que los hongos y bacterias que
degradan esta materia orgánica
normalmente se encuentra en el ambiente
y si uno le da las condiciones óptimas
para que cierto grupo de bacterias y
hongos aparezcan dentro de nuestra
compostación vamos a lograr que sea
mucho más eficiente
la tasa de degradación de esa materia
orgánica y para eso es muy importante
saber que podemos compostar y que no o
que es más fácil compostar y que no por
qué se puede comportar prácticamente
todos pero hay ciertos elementos que se
vuelven mucho más difíciles de comportar
como por ejemplo son las carnes o son
las leyes son los productos que tengan
base de proteína animal es mucho más
sencillo poder compostar
materia orgánica de plantas y vegetales
porque de estas las plantas los
vegetales se descomponen bastante rápido
y si es que uno tiene por ejemplo
lombrices puede rápidamente transformar
toda esa materia orgánica en un
excelente guano de lombriz o 10 hombres
ya entonces otras cosas que puedo
incorporar como materia orgánica por
supuesto buenos los animales también
comen verduras y fruta y su cuerpo
digiere esto que en el fondo si se dan
cuenta la digestión de la materia
orgánica es exactamente lo mismo que
hacen los microorganismos pero en el
estómago del animal y esta osa le sale
una baja mamá que es algo más
biodisponible de lo que era al inicio
pero normalmente casi en la mayoría de
las veces le falta un poco más de
compostación y por eso es que
normalmente dice que la guano de vaca
caballo de oveja requieren una
computación previa a su uso o sea el
fondo no podemos agarrar guano de
caballo y ponérselo directamente a la
planta suele ser no muy beneficioso
incluso como llegar a quemar la planta
pero sí que nosotros vamos a este guano
y lo ponemos junto con un montón de
materia orgánica y desechos secos en una
pila probablemente eso se va a
descomponer y el resultado de eso va a
ser toda la materia orgánica que el
caballo conmigo aunque trabaja conmigo
se va a transformar en nuestro motor
para poder impulsar esta planta lo
difícil de obviamente la materia
orgánica es que siempre tenemos que
tratar de buscar fuentes que sean
cercanas de manera orgánica ya tener en
el campo no era el campo buscar caca de
[ __ ] de vaca para poder echarle a su
planta en un intento no sea huevos pero
si por ejemplo tiene alguna conocida que
tiene un conejo tal vez todos los
desechos de ese conejo pueden ser muy
útiles dentro de una composta o no se
podría tener en un [ __ ] peces y resulta
que estos peces van comiendo y el agua
que queda de la pecera esa agua también
puede ser muy muy rica en nutrientes
dado que tiene toda la caca de esos
peces entonces en el fondo es cosa de
empezar a mirar las opciones que tenemos
cercano y se van a dar cuenta un montón
de materia orgánica siendo desechada
constantemente en el mundo sin que nadie
la reutiliza y si esa materia orgánica
llega un vertedero normalmente va a
terminar no siendo composta y contamina
y es lo que no queremos solo lo que
queremos es que la materia orgánica
vuelva a ser más plástica
ya entonces otra forma de extraer los
nutrientes de la materia orgánica
experimentando porque el fondo los
fermentos a través de microorganismos
van a también descomponer la materia que
está en la técnica de hacer fermentos
con materia orgánica es muy común en el
natural julián farming o en la
agricultura natural korea una de las
formas como podemos
el fondo tratar la materia orgánica para
extraerla es cubriendo la de agua y
evitando que exista oxígeno alrededor de
ella con esto vamos a propiciar que el
fondo toda esa materia orgánica se eche
a perder pero de manera anaeróbica por
ejemplo yo utilizo para la mayoría de
mis cultivos orgánicos o super sois
ocupó para significar el agua con mucha
la con mucha es una simbiosis entre una
bacteria y una levadura o un hongo que
lo que hacen es
ocupar el azúcar para producir ácido
acético vinagre y alcohol y la gracia de
esto es que me permite por ejemplo
acidificar los sustratos sin necesidad
de ocupar ningún otro acidificante y
este es una significante infinito
solamente el hecho agua con azúcar y el
es kobe que es la simbiosis entre una
bacteria y un hongo sigue dándome más
vinagre y más vinagre y más vinagre por
lo tanto puedo volver a utilizar los
infinitas veces supongamos que usted
quiere cultivar una planta feminizada y
no sabe qué hacer le recomiendo que si
usted va a partir con esta técnica lo
primero siempre es hacer una composta
una compost acción ya sea
vermicompostaje con lombrices o una
composta ción de lleno con bacterias y
hongos en el organismo en el fondo que
sería la pila típica del compost una vez
ya tenemos nuestra pila de compost
podemos empezar a experimentar con
fermentos porque lo primero es tener un
sustrato en donde poder hacer hacer los
riegos y en sin sustentos donde poder
hacer los riegos no podemos hacer nada
para poder utilizar este sustrato lo
mejor es ir haciendo trasplantes
sucesivos porque porque de esa manera me
diga que vamos pasando de un trasplante
a otro la planta siempre tienen acceso a
nueva materia orgánica que está recién
descompuesta es decir viene reciente de
la compostera por lo tanto va a tener
siempre acceso a esta como base
nutrición orgánica por eso
y por supuesto incorporar a todos los
riesgos en la mayoría de los riesgos una
fuente de azúcar en el caso de tener
plantas automáticas cambia un poco el
escenario en el sentido que las plantas
automáticas normalmente se aconseja
plantarlas desde el principio en macetas
finales entonces en ese caso lo mejor es
el uso de enmiendas y una enmienda en
realidad es simplemente la aplicación de
un fermento o un descompuesto o una
descomposición o un guano que esté en lo
más vídeo disponible posible aunque se
refiere eso que el fondo cuando nosotros
apliquemos en el agua o lo apliquemos
sobre el sustrato éste puede alimentar
prácticamente inmediatamente a la planta
y hay algunos casos muy efectivos como
es por ejemplo el bueno de gaviota o el
bueno de murciélago como pase el resumen
de esto es la automática vamos a siempre
preferir un para enmiendas porque no
como hacer trasplante en caso de las
feminizados regulares hacer transplantes
porque de esa manera podemos seguir
incorporando materia orgánica ya
descompuesta muy descompuesta todo todos
los cambios de sustratos o cambios de
maceta
bueno chicos y chicas
espero les haya gustado este capítulo la
verdad salió más extenso de lo que
esperaba es un tema muy complejo así que
vamos a hacer otro capítulo porque no
pudimos poner toda la información y no
sólo porque quedó muy largo
les prometo que vamos a traer recetas de
formas y cómo hacer fermentos y cómo
hacer compost acciones y todo para que
no después en los comentarios de ganar
pero no pusiste la verde es que este sea
el primer capítulo el más teórico y que
luego vamos a hacer uno más práctico
tengo que recordar lamentablemente que
el cannabis es una droga y como
cualquier droga puede tener efectos
haber estados de su consumo así que yo
le recomiendo que si usted aún no tiene
un sistema nervioso central o es una
adolescente se cuide por favor su
consumo lo más posible y lo evite en la
medida de lo posible y si usted ya es
una persona con un sistema desarrollado
un sistema de control desarrollado yo le
recomiendo que web se cuide porque igual
es una droga y como cualquier droga
puede producir problemas recuerde darle
like a esta si que le gustó evento bueno
si no le gustó también del el aic y es
con los miembros mientras también
suscriba nuevamente si quieres recibir
noticias de emboladas de la campana
dejen sus comentarios de las recetas de
fermento y desde computaciones fueron
interesante déjenlos onda por ejemplo ya
yo tengo una en una yo había muchas
veces que cuando iba a la playa recogía
cochayuyo para estos por tirarlo la
composta me odiaban todos mis vecinos me
dejaban pero weon el compost de esa
compostera
increíble nos vemos
[Música]
con el agente del juicio de que más
mucho las mejores pipas para fumar
[Música]
ella