que no se vivió hoy día vamos a hacer
verdad voy a partir de nuevo porque se
me olvidó de qué se trata el capítulo
creadores de esta comunidad sean
bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio de dudas de cultivo con
migo con yo sí alvarito un alvarito
salvaje que viene explicar dudas de
cultivo voy a ir de nuevo por tercera
vez se declarará de ría porque voy a
hacer reír
querida comunidad sean todos bienvenidos
y bienvenidas a este un nuevo episodio
de cultivo en su canal favorito de
youtube en bola hoy día tenemos un
programa muy especial porque me ha
mandado muchas preguntas diciendo cómo
hago para abonar mis plantas pero de
manera gratis como hago para hacer un
fertilizante casero que me sirva para
todo y la respuesta a sus plegarias ha
llegado al día de hoy en forma de
lombriz efectivamente hoy día vamos a
aprender a hacer una lombriz compost era
para ustedes para que todos ustedes
puedan abonar sus plantitas con cajitas
del hombre así que quédense si usted
quiere saber más sobre este hermoso
brillo
[Música]
bueno chiquillos como ya es tradición en
estos capítulos dudas de cultivos lo
primero que tenemos que hacer es saludar
a nuestros queridos auspiciadores porque
sin ellos esto no sería posible
partiendo por supuesto por bóveda esto
sachets que ayudan a mantener a tus
cogollos en sus óptimas condiciones con
deleite expertos en iluminación esta
marca que acaba de sacar su línea
apólogo mucho vayan a verla realmente
sorprendente por supuesto ha dado pasión
la de su pasión este querido banco de
semillas holandés que tienen las mejores
variedades de cannabis así que vaya a
ver su catálogo
y por supuesto también con el gentil
auspicio de que más mucho que las
mejores pipas para fumar la nalga de
ángel para vertir este hermoso proyecto
desde una berni compostela obviamente lo
primero que necesitamos va a ser
lombrices eso es lo primero necesitamos
tenemos los signos lombrices en este
caso yo las conseguí de un patio fui y
busqué hice un hoyito sucede materia
orgánica un par de días y luego fui a
ver qué es lo que había en esa materia
orgánica y como el patio que tenía que
encontré era un lugar
fértil que llamo tenía bastante
degeneración rápidamente aparecieron los
brillos y yo las casé y ahora las tengo
acá encerradas entonces qué vamos a
hacer vamos a ocupar estas lombrices
vamos a alimentarnos vamos a darle un
hogar para que ellas se alimenten y
nosotros poder aprovechar su desecho en
este caso la caca de lombriz que es un
mousse de lombriz y para poder abonar
nuestra plática ya para poder hacer
visto al hombre como posterior lo
primero necesitamos es tener un
contenedor este contenido brevemente
usted lo puede comprar pero lo ideal lo
ideal es que esté reutiliza lo primero
que vamos a usar para hacer por lo menos
tres contenedores yo elegí estos bidones
plásticos y la idea es que el contenedor
que elijamos uno de haga dentro del otro
es decir se puedan ir apilando de manera
que esta estructura tenga como niveles
que él después nuestros lombrices pueden
subir y bajar entonces la idea es que
los niveles se puedan como quedar uno
sobre el otro y de esa manera poder ir
accediendo a los distintos niveles de la
lombriz y voy a cortar este entonces
rápidamente igual que esto para poder
tener 3
tubería se encaminará bien
y entonces yo le puse un numerito a cada
una de estas
en botecitos de manera que ustedes sepan
que este es el primero que se pone este
es el segundo y este es el tercero y
recordar obviamente que pueden agregar
todos los que quieran hacia el futuro
456 darme
lo que es muy importante y en este caso
yo lamentablemente no encontré un vídeo
en más oscuro pero lo ideal sería que
ustedes pintarán estos cachitos con
pintura alguna pintura oscura que no
permitirá el ingreso del sol y por
supuesto sí que no lo va a pintar
ponerlo en un lugar más bien oscuro a
laverni compostera de manera que a
nuestras amigas en las lombrices no les
afecte la luz del sol que tanto les
molestó por eso sin tierra entonces en
este 1er
con tenedor lo que tenemos que hacer es
darle un gollete de una botella o
plástico que le permita la salida de los
lixiviados que van a producir nuestras
lombrices pero este punto lo que voy a
utilizar va a ser una pistola de
silicona lo que hice puede recortar
el mismo billete del otro bidón que
vieron entero lo recorte me quedé
solamente con el gollete para poder
dejar que salga el lixiviado y ahora lo
vamos a instalar en el número uno el
tamaño del hoyo que tenemos que ser acá
tiene que ser exactamente el tamaño del
billete de ese modo lo que nos sobre del
bidón para los lados vamos a poder
utilizarlo para pegar un bidón con el
otro
y entonces tenemos ahí bien pegada a
nuestro billete no
hay que probar efectivamente que no
salga agua yo voy a esperar que se
endurezca un poco más la silicona antes
de probarla porque está un poco caliente
todavía y por mientras vamos a ir con
los otros vamos a ir con el segundo
nivel en este caso yo tengo acá la fibra
de coco la fibra de coco la voy a dejar
remojando por mientras en el nivel
número 3
para que se vuelve un poco más porque
está súper seca para que se hidraten y
pero por mientras voy a hacerle mientras
se hidrata en el número 3 voy a hacerle
los ojitos al número 2 y entonces para
poder hacer el rollito en la segunda
vamos a ocupar este storni allá dore
viejo usted si tiene un clavo como un
clavo obviamente y para proteger mi ex
preciadas manos mis manos de modelo de
manos todas las pipas que aparecen en
que es mucho más de algún en mi mano así
que soy un modelo de manos muy famoso
entonces voy a protegerlo con estas
tenazas más conocidas como alicates
cuántos ojitos hacer es una muy buena
pregunta yo creo que yo haría un hoyito
cada 1 centímetro un centímetro y medio
más o menos
eso va a permitir que el líquido salga
de adentro y las lombrices también
puedan pasar
obviamente su seguridad es muy
importante en este caso para embalar mi
seguridad no le vale nada así que no hay
guantes pero usted sigue en casa 'okupa'
de guante por favor y ocupe lente y
ocupe todas las medidas de protección
necesarias para poder hacer otro punto
también que hacer es repasar todo lógico
obviamente cuando uno le pone un clavo
caliente o algún fierro caliente dejan
mucho residuo entonces quitar ese
residuo con un cuchillo cartonero un tip
top o no se le dirán en su país pero
ojalá dejarlo lo más suave posible de
modo que tampoco sufran daño a los
lombrices de pasar de un nivel al otro
el siguiente nivel es una repetición del
nivel número 2 así que vamos a repetir
lo mismo y en este caso ya voy a puedo
empezar a armar mi lombriz compostela
entonces vamos a tener el nivel 1 ya el
cual va a recibir los lixiviados dónde
va a salir los desechos luego tengo mi
nivel 2 el cual va a ir arriba y va
a tener a las lombrices entre el nivel 1
y 2 es siempre bueno poner algo que
permita como recibir el peso de las
lombrices y que no solamente recaiga en
la estructura del contenedor ya para eso
es más fácil poner como poner unos
tarros de conservas o un vaso da vuelta
hay muchas formas distintas en este caso
lo que voy a utilizar van a ser estos
dos botes de vidrio la idea es hacer un
tope de manera que el fondo no todo el
peso recaiga en la estructura de nuestra
berni compostela entonces ponemos estos
dos potes de modo que esa firme y encima
vamos a poner nuestro segundo nivel que
hay que asegurar el nivel 2 vamos a
rellenarlo entonces y esta fibra de coco
entonces hace una pequeña camita que va
a recibir nuestras primeras lombrices
ahora vamos a traspasar nuestras
lombrices
también la camita y vamos a ponerle su
primera alimento
si usted no sabe cómo se ve una lombriz
vamos a mostrarlo aquí
[Música]
y entonces necesitamos el primer
alimento para estas lombrices que es
materia orgánica encontré este pedazo de
sandía para bueno cuánto tiempo
como hábito y estos son días tortugas
comiéndose al día y que hacen como que
asmr y mujer
y entonces tenemos esta materia orgánica
ya pueden ver que me comí el resto de la
materia esto también va a ser materia
orgánica con lo cual voy a utilizar para
poder darle a mis lombrices mientras más
finitos está picado más fácil es poder
procesarlo y comerlo y todos
teniendo todo entonces la materia
orgánica picada vamos poniéndolo sobre
nosotros lombrices y una vez ya tenemos
leal le pusimos materia orgánica tenemos
que volver a tapar entonces esta materia
orgánica con un poco más de fibra lo que
hace este último paso es evitar que
otros organismos como mosca o mosquitos
que se alimentan también de las frutas
que se están descomponiendo lleguen a
nuestro nombre com póster entonces en el
fondo que la descomposición sea
solamente de lombrices eso es lo que
nosotros queremos realmente el tercer
nivel va a ser lo mismo que el segundo
el cual vamos a ir intercambiando a
medida que se vaya llenando uno de
materia orgánica y después vamos a poner
uno encima del otro y así quedaría
nuestra berni compostera a medida que se
vaya llenando ahora a nivel número tres
obviamente que puedo bajarlos mucho más
a medida que se vaya llenando obviamente
esto va a hacer presión hacia afuera y
va a evitar que se deshagan esta arruga
o esta hendidura en el contenedor que no
es ningún problema y de esa manera
entonces van a quedar sellado a los tres
niveles
una vez que queramos cosechar el nivel
número 2 lo que hay que hacer es retirar
el número 3 retiramos un número 3 y
vamos a darnos cuenta por ejemplo que
eso ya es puro
el hombre es cuando nos demos cuenta que
este ya es puro usted lombrices es decir
las lombrices existen en la superficie
del contenedor nosotros podemos poniendo
capa tras capa tras capa de materia
orgánica cuando esté la superficie de
contenedor lo que hacemos es llenar el
último el último nivel lo llenamos con
materia orgánica hacemos repetimos de
eso de poner materia orgánica y luego
ponerle una pequeña cubierta de fibra de
coco y ponemos este nivel por sobre el
antiguo al ponerlo por sobre el antiguo
y en contacto con el nivel anterior las
lombrices porque van a sentir el olor de
en el fondo de la materia orgánica en el
nivel superior van a naturalmente subir
dejando el nivel número 2 completamente
vacío y entonces quedamos listos para
poder cosechar ese humus y simplemente
se saca y se da vuelta sobre una
superficie y se deja secar un tiempo y
ya queda absolutamente listo para poder
ser utilizado en este caso nosotros no
vamos a hacer tapa porque hicimos este
diseño en base a estos contenedores
plásticos que luego lo más sencillo si
usted quiere algo más complejo por
supuesto en el ingenio
una vez una compostera puede ser de
muchos estilos de hecho busqué en
internet hay muchos muchos formatos hay
algunos que son con baldes de pintura
vacíos hay otros que son con cajones de
madera hay otros que son con cerámicas
hay muchos formatos así que usted busque
yo ocupe este porque de hecho creo que
es bastante bueno porque estamos
reutilizando el fondo un plástico que si
no hubiese sido botar la basura bueno
amigos habiendo terminado en nuestra
berni compostera creo que quedó es un
proyecto bastante bueno si usted tiene
la posibilidad de poder tener lombrices
y ocupar sus desechos para poder abonar
sus plantas lo mejor además pensando
también que estamos ocupando desechos
orgánicos que nosotros mismos estamos
produciendo así que es un beneficio
doble les debo recordar que el cannabis
es una droga y al igual que todas las
drogas hay que consumirla con mucha
precaución dado que tiene efectos
negativos asociados a su consumo sobre
todo si es que se consumo abusivo
recuerde que siempre lo más importante
siempre es su bienestar
así que eso espero que les haya gustado
este capítulo espero que hagan super ni
composteras y que nos manden sus fotos
con las berni composteras que nos dejen
su información de cómo les fue
recuerden obviamente que tengo que
recordarles que a las lombrices de las
alimenta con materia orgánica nunca
ocupar materiales de origen animal leche
quesos huevos o sea leche quesos y
carnes por favor eliminar los cáscaras
de huevo se pueden utilizar pero no lo
recomiendo ocupar mucho yo
principalmente creo que lo que más
prefieren las lombrices son verduras y
frutas que generalmente es lo que
nosotros desechamos de la cocina así que
ocupe esos desechos y recuerda amigo haz
la prueba no se necesita ser un experto
para hacer o gran cultivador
ah
[Música]
nalga de ángel como es la nalga de aire
i