ya obviamente todo el mundo sabe qué es
lo que es un trasplante cuando pasó hay
una planta de un tipo de maceta a otra
maceta generalmente más grande que
también puede ser más chica y tiene
compleja buena labor de trasplante
nombre bolomor punto primero hola amigos
bienvenidos a dudas de cultivo en este
capítulo veremos trasplante
[Música]
y transplantes cuando pasamos una planta
de una maceta chica a una maceta más
grande nosotros trasplantamos porque las
plantas a medida que van extendiendo su
pan de raíz es decir que van aumentos
van haciendo crecer sus raíces y van
como ocupando todo el espacio que tienen
dentro de la maceta llegó un punto en
donde se le acaba el caso el compañero
de nuestro capítulo de esquejes y de
poda hoy día lo tendremos en
transplantes como podemos ver en la
última semana ha crecido un poco y sea
también comido o ha utilizado la mayor
parte del sustrato que tenía como se que
utilizaba la mayor parte del sustrato
muy simple en el fondo de la maceta ya
por prácticamente todos los drenaje
aparecieron las raíces que me están
indicando en el fondo que esta planta ya
hizo la exploración de todo su pan de
país podría echarle fertilizantes pero
lo que yo quiero es que ésta siga
creciendo y que sea lo más frondosa
posible y por lo tanto entonces vamos a
transplantar la una maceta quizá el
doble del tamaño del original lo que
hice en esta maceta es sacar una copia
la maceta original de manera que el
trasplante que super limpio
[Aplausos]
muy simple tomamos a nuestro amigo lo
giramos y lo ponemos de manera que quede
suspendido el follaje en el aire ponemos
nuestra mano siempre tratando de
sostener el sustrato no el tronco sino
el sustrato que es donde están las
raíces y que es la parte más débil de la
planta con la manera del sustrato y la
otra mano sosteniendo en la maceta
apretamos el fondo de manera que se
despegue la tierra dejamos que la
gravedad solo saque la maceta y el pan
de sustrato del interior y nos vemos
claramente
aquí tenemos a nuestro querido amigo
como buen ver el plan de sustratos está
completamente tapado en raíces ahora
solamente posicionamos dentro del hoyo
que ya previamente hicimos y dejamos
caer nuestra planta
y cubrimos con el sustrato que sobre por
los bordes
vamos a regar de manera copiosa el
sustrato esto con la idea de que el
fondo la humedad de las dos tierras que
acabamos de mezclar es otro antiguo y el
nuevo sea la mina estamos listos para
llevarla a su lugar donde cumplirá y
terminará todos sus hijos
[Música]
recordemos siempre que el trasplante es
un 3 las plantas no están hechas para
transplantar se están hechas para estar
en la tierra y no para cambiarlas de un
macetero a otro por lo tanto las países
sufren y la planta en general sufre y
hacer el proceso de trasplante lo ideal
es que sufra lo menos posible para eso
existen productos que te ayudan a
fortalecer y aún mejorar el fondo el
proceso de trasplante a todas nutrientes
trae una gama de productos que son
perfectas para elaborar de transplantar
muchas gracias por llegar hasta acá
por natalia las manchitas que están
viendo lamentablemente son tres el trip
es un insecto que se alimenta de la
savia de nuestras plantas haciendo el
pequeño dígito en las hojas
son difíciles de ver a simple vista
porque son muy pequeños y generalmente
lo puedes ver al en vez de la hoja para
combatir esto puedes utilizar aceite de
neem o jabón potásico o hacer una mezcla
en tu casa de ajo tabaco y déjalo
reducir y con esto regar tu planta y
poder pensarla de manera que los trips
no sigan atacando la entonces natalia
felicidades te ganaste un pack de
fertilizantes de todos nutrientes espero
que los buques con seguridad
[Música]
pero no