sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy tenemos un
capítulo muy especial porque es algo que
tiene mucho que ver con la época en la
que estamos salir está saliendo este
capítulo ojalá salga en diciembre que es
la floración floración en exterior así
que si usted le interesa esto y quiere
saber más sobre no hacer el exterior
[Música]
i
como es tradición en todos los nudos de
cultivos vamos a partir de ando las
gracias a nuestros queridos oficiales
porque sin ellos no esto sería posible
para que lo sepa le damos las gracias
por supuesto a vélez expertos en
iluminación consumo de la línea del
pueblo evolución también le damos las
gracias a bóvedas o jets increíbles que
mantienen tus cocos y hacer óptimas
condiciones recuerden que vienen
formatos de 58 a 62 por ciento número
para que todos tus flores están en el
punto preciso como tú las tres contamos
por supuesto también con el auspicio de
that's passion banco de semillas con más
de 30 años de tradición usando las
mejores variedades de cannabis para que
tú puedas tener las mejores semillas de
colección en tu casa
y por supuesto también nos acompaña en
nuestro mundo integrante grote línea de
fertilizantes líder a nivel mundial con
líneas desde el orgánico a lo general
para que todos ustedes pueden cultivar
las mejores flores en su casa y por
supuesto no podía faltar el auspiciador
favorito de todos los chicos y chicas
que más mucho porque sin él no podríamos
decir y qué más muchos tienen las
mejores pipa para fumar lavanda ncaa el
día de hoy como ya dije vamos a ver un
tema muy especial que es la floración en
exterior porque la floración exterior es
diferente a la anterior porque estamos
afuera nada es más complejo que eso pero
en parte si referencia del exterior
tiene ciertos pasos que son necesarios
de entender porque no podemos controlar
todo en exterior como lo hacemos en
interior y por lo tanto este capítulo se
va a dedicar específicamente a este
proceso tan importante que se nos da en
los cultivos de exterior bueno vamos a
partir entonces este capítulo hablando
por supuesto de qué es lo que pasa en la
floración exterior pero antes de partir
con esto vamos a estar dando un hermoso
apetito
para acompañar está para amenizar esta
conversación notable papelillos de la
chispa muchas gracias a expresión por
los tobillos tenemos esta hermosa
muestra de amnesia hayes que vamos a
probar ahora de inmediato un nuevo
modelo como león nuevecito de paquete de
la equipación muchas veces acto es un
probador vamos a moler las flores desde
aquí pasión el moledor de la pasión bien
si la guanábana y con papel y yendo
despacio ni filtros de espacio es paso a
paso entonces vamos a tener tenemos
moledor de la equipación con convoyes de
dispersión con filtro de ocupación y con
papelillos de la expansión que las pasa
[Música]
entonces estamos listos tenemos nuestro
apetito de dash pasión envueltos
papelillos de hachís pasión con filtros
de actuación' molido en un bol hedor
datos para siempre encendido con un
encendedor de grotesca probablemente
también fue abonado que como yo concrete
probablemente porque no sabemos dónde
viene pero probablemente fueron a un
protector bueno chicos y chicas hemos
llegado al momento en donde partimos
este capítulo con todo con todo el poder
de la expansión cuando nuestro pimiento
así que vamos a darle
partimos con el capítulo
entonces habiendo prendido el apetito
muy rico por lo demás
vamos a darle con la duda cultivo de hoy
lo que nos convoca a este episodio es
efectivamente la floración en exterior
porque es importante la floración en
exterior porque a diferencia de lo que
hacemos en interior hay muchos de los
parámetros que nosotros normalmente
hablamos en estos huevos de cultivo que
en exterior no vamos a poder controlar y
entonces es muy común que se cometan
errores a la hora de cultivar en
exterior por pensar que tenemos esos
parámetros relativamente controlados
cuando en realidad no lo tenemos así y
uno de los parámetros más importantes
que normalmente obviamos en exterior es
la iluminación y lo obviamos obviamente
porque el fondo nosotros no controlamos
el sol nadie puede mover el sol que se
vaya más rápido o apagarlo aprenderlo
pero lo que sí controlamos es la
iluminación durante el ciclo de
oscuridad de nuestra planta y que esto
es algo un error muy común en exterior y
algo que tenemos que tener siempre en
cuenta cuando cultivamos en un ambiente
en donde no podemos controlar la luz y
porque esto es importante porque si
nosotros a la planta le ponemos luz
durante su ciclo de oscuridad lo que va
a pasar es que la planta en vez de
empezar a aflorar en el caso por
supuesto de que estemos hablando de una
planta foto periódica es muy importante
que en este minuto estamos hablando de
plantas o fotos periódicas éstas nos van
a aflorar sino que van a seguir
vegetando y esto puede ser incluso un
problema durante la floración porque
podemos estar en periodo de floración es
decir que nuestra planta debería estar
empezando a aflorar y producir flores
pero si nosotros le ponemos una luz
durante el ciclo de oscuridad esa planta
va a aflorar o va a fugar - o
simplemente no va a aflorar y va a
seguir su proceso de vegetativo esto es
relevante porque no tan sólo va a
entregarnos plantas digamos que van a
cobrar menos sino que además sus
procesos de floración van a terminar más
lento o más adentrado en la temporada de
lluvias lo que puede significar que
perdamos toda la cosecha porque no
alcanzó a terminar de madurar lo
suficientemente rápido antes de la
llegada de las lluvias y es por eso
entonces que tenemos que fijarnos muy
bien qué es lo que pasa durante el ciclo
oscuridad en nuestra zona de cultivo en
exterior lo primero entonces es fijarnos
que no hayan luces artificiales que me
están dando nuestra zona de cultivo
durante la noche importante es fijarse
en qué cosas
grado público es muy común que alumbrado
público afecte nuestras plantas durante
la noche y que es muy común que plantas
de hecho sigan vegetando hasta pasado
enero o febrero que es normalmente la
época de floración lo que significa
nuevamente peores cobayas al final o
pérdida completa de la cosecha porque me
alcanzo a madurar la planta entonces muy
importante fijarnos que en el caso de
que tengamos alumbrado eléctrico o tapar
esa luz que nos está llegando a los
cultivos o mover la planta del lugar
para que te esté en una zona en donde no
le dé luz durante el ciclo de oscuridad
o durante la noche que es lo mismo que
el ciclo oscuridad en exterior otro
error muy muy común durante los procesos
de exploración en exterior es que es la
humedad porque porque la humedad en
realidad nosotros no la controlamos en
el sentido de que la humedad ambiental
de un país o de un lugar va a depender
de la zona geográfica o el ambiente en
donde éste es tu zona de cultivo va a
ser distinto si plantamos por ejemplo en
una ciudad en una ciudad muy húmeda como
podrían pasar en países más tropicales
ecuador que probablemente tienen niveles
de humedad muchísimo más altos que
digamos una ciudad es más de ser como
podría ser iquique o arica como en
nuestro caso el mismo santiago de chile
que también en la época de verano es
bastante seco que sucede con la humedad
muy bajaron en un ambiente bueno va a
pasar que nuestra planta primero va a
transpirar muchísimo más y cómo va a
estar transpirando muchísimo más va a
agotar mucho más rápido en la cantidad
de agua que va a tener en el sustrato
eso va a significar que nuestros 22
probablemente se va a secar más rápido
que tenemos que tener en cuenta cuando
plantamos en exterior en este tipo de
lugares primero el tipo de maceta que
elegimos vamos a preferir macetas que
tiendan a tratar de conservar la humedad
más que perderla rápido macetas de tela
o que sean muy respirables van a
propiciar la transpiración del agua por
lo tanto se puede secar mucho más rápido
del sustrato usted tiene este tipo de
macetas lo mejor es mantener un sustrato
húmedo en exterior porque si no
rápidamente puede puede perder el fondo
o una planta o perder calidad de sus
cogollos porque bajamos demasiado el
nivel de humedad a nivel de sustrato
otra opción también muy buena para poder
mantener la humedad el sustrato es
ponerle un acolchado o mucho como se le
dice en inglés un acolchado puede ser de
paja puede ser de otras plantas vivas
como pueden ser tréboles por ejemplo o
puede ser incluso cartones o algún tipo
de material o una bolsa que mantenga en
el fondo la humedad del sustrato lo
importante es tratar de evitar lo más
posible la transpiración de la humedad
del sustrato y de esa manera también son
mucho más eficientes utilizando el agua
en exterior recuerdan que el agua es un
bien escaso así que hay que cuidarlo
otro punto muy importante es la humedad
ambiental porque es importante la
humedad ambiental porque resulta que
nosotros en el interior nos generalmente
estamos conservando esa humedad y
manteniéndola para que nuestra planta
crezca recordad que las plantas de
cannabis gustan de ambientes muy húmedos
sobre todo en vegetativo jammedia y en
floración va a depender principalmente
de la temperatura que tengamos el nivel
de humedad óptimo para que esa planta
siga haciendo fotosíntesis en el caso de
ambientes muy secos como santiago o como
como iquique por ejemplo o lugares del
norte o lugares muy desértico en la
humedad ambiental es muy baja por lo
tanto el nivel de fotosíntesis que esa
planta puede hacer dentro de un ambiente
tan seco es menor a la que pueda ser si
tuviera un ambiente más humano para
propiciar un ambiente húmedo no podemos
hacer nada excepto hacer un invernadero
para conservar la humedad o en el caso
excepcional que estemos afuera y que
tengamos una buena corriente de viento
podemos incluso a pensar agua sobre
nuestras flores
no obviamente no haciendo tratando de
que esta expresión sea lo más liviana
posible cosa de que en el fondo esa gota
quede sobre la planta y de manera que se
evapore rápidamente y produzca esta
humedad ambiental ficticia que queremos
porque el fondo un ambiente seco es muy
común en ambientes donde haya una
humedad ambiental demasiado alta y que
las plantas no puedan transpirar es
decir no pueden extraer el agua del
sustrato y evaporar la a través de las
hojas y porque no pueden porque en el
fondo el ambiente está ya saturado de
agua entonces es muy difícil esto pasa
por supuesto en ambientes por ejemplo
con humedades sobre los 80 85% si usted
está en este caso que tiene una humedad
y de alta trato de regar con menor
curiosidad de lo que regar y a una
persona normal en exterior o en un
ambiente donde fuera muy seco y luego
contrario en el caso de que ustedes lo
ambiente muy seco el fondo eso es lo
importante las variables que nosotros en
exterior podemos controlar son la
cantidad de riego que le hacemos a la
maceta y por supuesto la cantidad de
personas que tenemos sobre la planta
pero no podemos controlar la humedad
ambiental como perfecto cuando no
tenemos la capacidad a menos que
tengamos un ambiente cerrado entonces
eso es lo importante ahora esto nos
lleva a otro tema muy muy relevante que
tiene que ver con el consumo de agua que
es el consumo de nutrientes el consumo
de nutrientes también en la floración
exterior es muy importante porque porque
la floración en exterior normalmente
tenemos la potencia del sol y el sol no
es una luz cualquiera este enorme
cantidad de luz que produce el sol sobre
nuestras plantas hace que la
fotosíntesis sea muchísimo mayor a lo
que nosotros podemos tener por ejemplo
en una planta de interior al tener esa
tal cantidad de fotosíntesis la planta
va a empezar a consumir muchísima mayor
cantidad de nutrientes porque para poder
aumentar su metabolismo tiene que
consumir mayor cantidad nutrientes si
está si la planta no tiene suficientes
nutrientes rápidamente para mostrar
deficiencias porque su metabolismo está
acelerado entonces es que al estar
acelerado su metabolismo por la cantidad
de luz que tiene y no tener
la capacidad de poder echar mano al
nutriente el sustrato va a mostrar
quemaduras en las hojas y va a mostrar
problemas entonces es muy importante
mantener una nutrición óptima a la hora
de filtrar en exterior y con esto como
también producir plantas que sean mucho
más vigorosos mucho más sanas y
probablemente cogollos más grandes o
flores más grandes el fondo esto es muy
muy relevante para tener una floración
realmente exitosa en exterior y que sea
sin digamos deficiencia otra técnica muy
común para poder florar en exterior es
utilizar una carpa previamente a la
época de floración y sacar en el fondo
plantas ya digamos más grandes aflorar
al exterior
esto es una técnica bastante fructífera
y nos permite ocupar
y fondo duplicar nuestro espacio de
cultivo porque vamos a poder tener
creciendo plantas que ya sean
sexualmente maduras en un ambiente
controlado como un indoor hasta el
minuto en que les queremos sacar a
aflorar y entonces las podemos sacar a
flor en exterior lo que nos permita a la
vez poder también ingresar nuevas
plantas a nuestra zona de cultivo en
interior y eso en el fondo duplica
nuestra nuestra capacidad de producir
flores ahora esto tiene ciertas digamos
como técnicas que debemos seguir para
que nuestra planta siga un ciclo digamos
normal de exterior porque recordemos que
el cannabis es una planta anual es decir
dura un solo año su ciclo es de un solo
año por lo tanto cuando nosotros sacamos
los clones de una planta eso es un
digamos que es como una mano estamos
manteniendo una planta en un estado
vegetativo que es ficticio porque el
fondo va a durar más de un año lo cual
no es natural digamos en la planta que
implica esto implica que esa planta pau
como ya va lo era alcanzado de la
madurez sexual digamos el fondo va a
poder producir flores si la sacamos a
exterior muchas veces puede pasar que la
planta comienza a florecer antes de
tiempo lo cual es un problema sobre todo
cuando queremos hacer esta técnica a
sacar esquejes de una carpa interior a
un cultivo en exterior para poder saber
esto tenemos páginas de internet de
meteorología que nos dicen la cantidad
de horas de luz que tiene un día en
nuestra latitud y con eso pongo el fondo
de alguna manera estimar cuántas horas
de luz podría recibir nuestra planta una
vez tenemos sabemos tenemos un dato
conocido de cuántas horas de los
recibimos podemos empezar a entender que
tenemos que hacer para que esta planta
se mantenga vegetativo para que no el
fondo no nos flor antes de tiempo porque
es muy importante que si flor antes de
tiempo vamos a tener un detrimento en
producción concierto para poder
solucionar esto entonces lo que vamos a
hacer es para si vamos así tenemos una
planta de digamos en estado vegetativo
en un entorno para poder evitar esa en
fondo ese cambio tan brusco de
iluminación lo que vamos a hacer es y lo
sacamos exterior y luego suplementados
ese espacio de cultivo con una ampolleta
cualquiera puede ser una ampolleta
incandescente puede ser una ampolla
caliente
cualquier cosa que el fondo nos esté
velando en las plantas por al menos una
hora durante el siglo xx' cuidado con
esto lo que vamos a hacer es propiciar
que no sólo nuestra planta continúe su
proceso de vegetativo y de nuevo de dos
semanas de este tratamiento podemos ya
quitar la luz y probablemente la planta
se va a haber acostumbrado a la
diferencia de horas de luz respecto del
interior y con eso podemos el fondo
continuar nuestro proceso vegetativo
normal hasta la llegada ya del
equinoccio de verano y con el
acortamiento de los días bueno podemos a
poder tener una floración completamente
normal para las personas que viven cerca
no sólo latitudes santiago de chile ya
lo que normalmente yo hago para poder
sacar plantas al exterior es esperar
hasta el mes mínimo de noviembre en
noviembre más o menos en esta latitud
alcanzamos las 14 horas de luz y el
cannabis requiere por lo menos 14 horas
y media de 14 y media horas de luz para
en el fondo evitar su floración eso es
como lo que por lo menos como encontrar
el literato entonces para poder
asegurarnos de que tengamos las 14 horas
lo que yo hago y sacó a principios de
noviembre a exterior y luego suplemento
durante dos semanas con una luz
artificial de modo que la planta se
digamos se acostumbre al ciclo del
exterior una vez pasado esas dos semanas
ya vamos a retirar la luz la luz que en
la cual estábamos suplementando extra y
podemos dejar que la planta continúe su
proceso de crecimiento y vegetación y
luego floración común y corriente si
usted lo que desea en realidad es poder
sacar su planta aflorar directamente al
exterior lo que tiene que hacer es
esperar al equinoccio por lo menos de
verano que es lo que es el equinoccio de
verano el minuto en donde el fondo
tenemos el día más largo del año tenemos
al menos en nuestra tribu como 14 horas
con 40 minutos de luz y eso implica que
el fondo es el día más largo y desde
este minuto los días se van a empezar a
cortar qué significa esto que a medida
que se van acortando los días nuestra
planta va a empezar a prepararse para
aflorar para empezar a sentir que los
días van achicándose y lentamente para
ir preparándose para aflorar y entonces
ya ha llegado en el caso de santiago de
chile- llegado
a mediados de enero principios de
principios de enero
nuestra planta de empezar a mostrar los
primeros signos de floración cuando
empezar a sacar los primeros propósitos
los primeros estigmas terminando la
mayoría entre marzo y mayo
ese sería como el siglo común por lo
tanto si usted quiere sacar directamente
a nada lo que tenía que esperar es el
equinoccio si usted no quiere esperar a
ese punto específico para poder empezar
a preparar la otra opción que puede
hacer es de privar de luz a la planta
todos los días de manera de hacer ciclos
cortos en vez de al ciclo largo en el
cual nos encontramos en la época de
verano entonces es donde sí que nosotros
queremos sacar y poner a pelear antes de
tiempo nuestra planta lo que debemos
hacer es de privarla de luz como la de
primero vamos a ponerle una carta encima
o podemos simplemente guardarla todos
los días a cierta hora y sacarla o
simplemente como ponerla en el exterior
con una hora de desfase respecto de la
salida del sol cualquiera de estas
técnicas funcionan bastante bien a la
hora de aflorar pero requieren de que
uno estemos constantemente moviendo o
abriendo o cerrando ese espacio de
cultivo lo que un poco de dios es por
eso que yo les recomiendo mucho más
hacer plantas vegetal en el interior
esperando hasta la época del equinoccio
y luego en la época la inox y sacar al a
aflorar al exterior y así pueden
duplicar incluso la cosecha que uno saca
de escultura un cultivo exterior por qué
porque sobre todo en interior no puede
hacer crecer plantas bastante compacto
mucho más compactas que el exterior y
entonces eso implica que las flores que
van a servir de ahí también van a ser
más compactas la planta entera va a ser
más compacto y no va a crecer tanto como
una planta que lleva seis meses de
cultivo en exterior que normalmente son
unos monstruos de plantas entonces una
de las técnicas de exactamente eso es ir
sacando aflorar solamente
sucesivamente plantas o esquejes de un
indoor aún al exterior y con eso con el
fondo podemos estar derecho casi
prácticamente cortando cosechando de
manera constante durante gran parte de
la bueno chicos y chicas
creo que este capítulo ha sido
suficientemente extenso y hemos pasado
por mucho
un poco técnico un poco como ojalá no
haya sido tan formal yo sentí que fue y
ojalá empiecen a hacer empiecen a tratar
de hacer cultivos mixtos sentido de
ocupar su carpa indoor y azúcar y su
espacio de exterior en conjunto para
poder el fondo sacar cosecha más
constante recuerden que cada vez que
estamos sacando aflorar una planta
exterior estamos también ahorrándonos
toda la electricidad que significa
explorar esa planta abajo o paneles
incluso que sean led del sol es
muchísimo más eficiente o sea el sol es
toda nuestra energía piensan que toda la
energía de todos nuestros sistemas viene
del sol y nada más de energía otro
entonces el final siempre sol va a ser
más eficiente y por lo tanto más barato
y las flores también suelen ser cosechas
bastante más abundante de las que uno
suele sacar el interior creo que eso es
muy muy muy importante que lo tengan en
cuenta para poder motivarse a hacer esta
técnica yo realmente se las recomiendo
creo que una de las cosas que a mí por
lo menos más me ha servido y también
harto harto que ver en el sentido de ver
la diferencia de los crecimientos en
interior ver son los crecimientos en
exterior así que eso es bastante
interesante bueno ojalá les haya gustado
este este capítulo que armamos con tanto
cariño lamentablemente llegó el minuto
del disclaimer en donde les tengo que
decir el cannabis es una droga y como
cualquier droga tiene efectos aparejados
a su consumo si usted es menor de edad o
no tiene un sistema nervioso central
desarrollado aún trate de abstenerse en
la medida de lo posible desde su consumo
ya que el consumo de cannabis durante
este periodo es perjudicial para la
salud y en el caso de que tenga un sitio
en los centros desarrollados como el mío
trate de no consumir en exceso también
cannabis porque puede ser también
contraproducente
en su vida espero que esto nunca le
ocurra pero es una advertencia que hay
que hacer recuerde que lo más importante
siempre es su propio bienestar y eso
nos vemos en otro episodio
[Música]
o
2 y todo
[Música]