bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio de cultivo en este
episodio vamos a ver un tema que me han
pedido mucho que es cómo cultivar en
invierno sin indo porque obviamente con
indoor en la época del año bueno que era
pero para las personas que les gustaba
plantar un exterior y quiere en el fondo
tener una cosecha de invierno quien
necesitó para huertas así que si usted
le interesa este tema que desee
[Música]
y bueno y como ya es tradición en todos
los dudas de cultivo vamos a partir
dándole las gracias a nuestros queridos
auspiciadores así que vamos a partir por
supuesto con el oficio de pila con
expertos en iluminación con sus líneas
del pueblo evolución pro vayan a verla y
sorprenderse con su potencia
le damos también las gracias por
supuesto a novedad estos coches
increíbles que mantienen sus cogollos en
óptimas condiciones y que además vienen
en distintos paquetes y en distintos
formatos así que vaya a verlo porque
realmente son muy conveniente
a bola tito [ __ ] bélico en la caja y
por supuesto también con el hospicio de
expasión banco de semillas holandés con
más de 30 años de experiencia incluso de
genéticas de cannabis así que vayan a
ver su catálogo porque realmente es muy
bueno me tiene así de loco y por
supuesto también le damos las gracias a
que más es noche las mejores pibas para
quemar el dedo de momia dedo de móvil de
o momia el de o bueno y entonces algo
que nos convoca este episodio
obviamente el insumo ya todos saben la
respuesta por lo que tengo atrás se
puede se puede cultivar en invierno
cannabis en exterior si se puede porque
porque tenemos la capacidad hoy día a
través de invernaderos y otro tipo de
techo o el fondo mayas que protejan de
la helada en la cadena del frío
podemos tener plantas en exterior y que
éstas como bien nos produzcan en el
fondo algo de flores durante el invierno
principalmente también porque durante el
invierno los días son más cortos es
decir que tenemos pocas horas de luz y
con pocas horas de luz y autlán horas de
oscuridad que es lo que pasa el canal y
flora
entonces es más fácil y flora mucho más
rápido y eso sí floro un poco distinto
pero eso no quita el hecho de que pueden
ser flores de mucha calidad y de una
resina muy muy muy buena además el hecho
de que esté helado durante el invierno
también hace que la planta como que
genere otras características y uno puede
ver la variabilidad sobre todo se está
planteando es que se puede ver la
variabilidad que tiene una misma planta
en distintos como ambientes y eso
también está muy interesante para poder
hacer entonces que necesitamos para
poder plantar en invierno en exterior
principalmente un invernadero este
invernadero y yo lo compré me costó
alrededor de 2000 pesos es un
invernadero de no muy buena calidad si
usted tiene la posibilidad compres un
invernadero de mejor calidad le va durar
más temporadas pero con este es
suficiente para poder hacer un cultivo
de cannabis de manera por lo menos como
pequeña aunque en este espacio igual se
pueden sacar buenas flores y porque
necesitan un invernadero bueno
principalmente por el frío por la baja
de la épocas de invierno y para poder
mantener por supuesto el calor del día
durante más tiempo cuáles podrían ser
las técnicas
como nosotros podríamos cultivar en un
invernadero lo primero obviamente y lo
más lógico sería plantado desde semillas
porque uno dice claro voy a hacer lo
mismo que digo que hago una temporada de
exterior normal pero esta vez en
invierno con un invernadero y eso si
funciona es decir uno puede tener un
cultivo desde semilla del principio en
un invernadero pero ojo ahí hay que
ojalá poder suplementar durante el
vegetal digo un par de horas extras de
luz porque porque de esa manera vamos a
tratar vamos a tener plantas un poco más
grandes a la hora de floral y con ramas
más gruesas el hecho de que va a
entregar flores más grandes porque es
más crítico el frío durante el vegetal
ivo que durante la floración para el
cannabis durante el objetivo es muy
importante que tenga mucha transpiración
y la temperatura sea mayor y las horas
de luz sean más de esa manera la planta
tiene más energía para poder el fondo
extenderse lo más posible poder generar
las ramas en los tallos más gruesos que
permitan flores de mayor calibre
esa es la idea entonces lo ideal sería
poder suplementar un poco de luz
nosotros aquí podríamos poner por
ejemplo una luz led pequeñita que vélez
nuestras plantas durante la noche y que
aún así nos permite un vegetativo un
poco más largo sobre todo si venimos de
semillas la segunda técnica es por
supuesto a partir desde una planta ya
crecida o un esqueje cuál es la
diferencia la principal diferencia es
que uno en el fondo lo que hace con
invernal es realmente sacar a aflorar la
planta al exterior mientras que uno
mantiene el fondo legislativo en el
interior o en un lugar cubierto con el
lugar de oficial y de esa manera en el
fondo uno puede hacer crecer planta un
poco más grande o más robusta y luego
solamente saca aflorar al exterior este
yo es realmente la técnica que yo
recomiendo si es que usted está tiene
incluso un pintor pequeño o una
habitación pequeña en donde pueda tener
plantas vegetando y que luego pueda
sacar aflorar durante invierno es una
fuente muy fácil y rápida de poder
obtener flores durante el invierno que
es la época en donde si bien existe
acceso indoor uno tiene que pagar
electricidad y con esta manera ya
absolutamente gratis el fondo solamente
uno estaría pagando el vegetativo de la
blanca
que también puede ser incluso ampolletas
de bajo consumo u otro tipo de
ampolletas así que es muy muy
beneficioso y muy práctico ahora cuáles
son los problemas que pueden aparecer de
cuando cultivamos en invernadero yo creo
que principalmente son tres los
problemas que pueden aparecer y para
todos ellos quiero dejarles una especie
de solución o una posibilidad lo primero
sería los problemas son de humedad
porque de humedad porque en el fondo
cuando nosotros tenemos un ambiente que
va a retener temperatura porque va a
estar en el fondo cerrado durante el día
y los rayos de luz que entren van a
quedar el fondo van a calentar el aire
al interior y vaya ese aire caliente va
a quedar atrapado en este espacio
durante la noche cuando caiga la
temperatura va a hacer que el fondo toda
la humedad y el calor que estuvo dentro
de esa carpa o dentro de este
invernadero va a precipitarse porque el
frío al igual que cuando uno sirve una
cerveza o una bebida muy helada sobre un
vaso y que se condensa el agua alrededor
del vaso pasa exactamente lo mismo al
interior del invernadero eso
lamentablemente produce botas de agua y
esas gotas de agua caen la flor
normalmente hongos entonces la humedad
es un primer primer problema que tienen
los invernaderos normalmente como
solucionar el tema de la humedad
evitando los cambio de temperatura
evitamos las precipitaciones también
ventilando cada cierto tiempo el
invernadero de manera que baje la
humedad y vuelve entonces lentamente a
recuperar la humedad a través de la
transpiración de las propias plantas
esas son las dos formas más comunes una
tercera seguía haciendo en uno hay un
invernadero y poniendo un extractor
igual que un indoor se al final un
invernadero es un indoor transparente
piensa en lo hacía el segundo problema
es por supuesto las fluctuaciones de
temperaturas con un cambio una
temperatura durante el día muy alta y
durante la noche muy baja lo que vamos a
ver es que se precipita el agua y eso
genera hongos entonces para poder evitar
esto tenemos que generar una especie de
técnica o aparato objeto que nos permite
calentar nuestro invernadero durante la
noche entonces para esto yo me puse
medio un atacas artístico
yo tomé estos dos latidos y ese entonces
este mechero
como buen ver funciona bastante bastante
bien como se ocupa este este quemador
muy simple durante la noche al momento
en donde empieza a caer la temperatura
nosotros vamos a aprender este quemador
y lo vamos a poner en la parte baja del
invernadero evitando obviamente que el
calor que sube porque acaba el calor va
a subir en una corriente en el fondo una
columna de aquí de aire caliente noto
que ninguna de las hojas porque en el
fondo el aire caliente puede quemarlas
eso es todo lo que tenemos otros humanos
y por supuesto también de que no esté
tan cerca del plástico del invernadero
como para que lo que ahora si se dan
cuenta lo ideal es dejar una mesita
pequeña o una llamita muy pequeña que no
sea muy grande porque de esta manera
controlamos mucho mejor el hecho de que
se nos pueda quemar el invernadero que
eso es lo importante como sabéis el
quemador muy simple vamos a tomar
un tornillo o el fondo un objeto
puntiagudo que les permita hacerle
orificios a esta lata y lo que vamos a
hacer es alrededor del círculo que se
genera al interior de la lata el círculo
interno vamos a ir rodeando con puros
ojitos que nos permitan el ingreso de
aire al interior de nuestra lata para
que no se chupe vamos a hacer eso en
cámara rápida
[Música]
una vez tenemos ya hecha los de la
circunferencia tenemos que esta misma
lata hacerle un pequeño orificio al
centro del delito
ah
[Música]
tenemos nuestras latas y ahora lo único
que nos queda es cortarle las bases
ya nos quedamos con dos patitos de lata
uno que tiene los ojitos y otro que está
completo normal para poder meter una
lata dentro de la otra lo que voy a
hacer es que a la lata que tiene los
ojitos le voy a hacer una muesca con
estas pinzas se puede hacer con un
alicate o en cualquier el fondo dos
palitos de los palitos chinos ahora
mismo por el fondo lo importante es que
sea una muesca y que todas las muescas
ganas el mismo lado
[Música]
le puse la mezquita dentro si usted
ocupar aceite puede perfectamente o
alcohol de que más puede perfectamente
dejarlo así y ya es suficiente si usted
es otro tipo de combustibles que sean
menos eficientes yo le recomiendo
ponerle una con un poco más grave en
este caso a moscú para el cual te
quemarás y queda lo mismo pero el fondo
esto iría si yo no lo voy a poner esta
tela porque creo que es suficiente para
alcohol de quemar esta mezquita entonces
lo primero regular el tamaño de la
mezquita lo achicamos hasta que sea
ojalá ojalá ojalá sólo los pelitos y a
medida que el fondo estos pelitos se
vayan agotando y se van quemando
nosotros los vamos a ir tirando hacia
fuera luego por supuesto va una lata
dentro de la otra
agarraron un pedacito de lija yo decir
esto rápido
esto en cámara va bien
perfecto quedó listo le vamos a echar
alcohol de quemar y lo vamos a prender
propia de graves y van a ver qué tan
fácil es hacer que nosotros vamos a
ocupar esto que es aceite de lámparas
pero el fondo se puede jugar al cual de
quemar o cualquier otro combustible
obviamente mientras sirva para hacer
mecheros
lentamente el aceite va a ir entrando
por los ojitos y por el oído del centro
iba a mojar todo todo todo lo demás
y le digo cómo se va llenando
y ahora sí para
hermoso yo lo pondría por ejemplo entren
a estas plantas aquí porque de esa
manera el calor suben no es cierto y
evitaría en esta zona de que hubiese
cualquier espacio de vegetación donde el
calor sube y esto está tapado acá arriba
entonces el calor se va manteniendo y va
bajando bajando bajando y eventualmente
va a estar todo más caluroso y mafex así
que de esa manera podemos evitar las
fluctuaciones de empresas para apagar el
quemador te puede ocupar cualquier cosa
y ponérselo encima y corta el oxígeno de
la flama y la flama
entonces esto nos lleva al último
problema las placas porque las placas en
el fondo el mejor medio para ella ya que
no hay nada que les evite pasar de una
planta a otra es más el ambiente es
caliente es óptimo así que les encantan
los invernaderos sobre todo en la época
de invierno
entonces para evitar plagas es muy
importante aplicar preventivo sobre
todos estos están vegetativo y por
supuesto ventilar y con ventilar me
refiero a poner algún ventilador que
haga un movimiento de aire al interior
del indoor y no solamente preocupándose
de él con el calor la temperatura
ordenada sino que también ocuparse de el
ambiente de hacer circular el aire yo lo
que recomiendo sería comprar una especie
de ventilador de indoor dado que los
indoor y los invernadero no son tan
distintos y ponerlo en fondo de manera
indirecta cosa que diciendo el ambiente
al interior del invernadero se moviliza
y con eso estamos listos sino la otra
opción sería hacer un lugar un espacio
en donde se haga interacción y
extracción y que se genere movimiento de
aire pero eso tiene el problema de que
vamos a botar el calor que habíamos
acumulado al interior así que es mucho
mejor poner un ventilador y bueno
llegamos hasta al final de este episodio
este capítulo espero les haya gustado
espero utilicen también este esta
técnica espero que se compre un
invernadero oa un invernadero con
plásticos reciclados
mandan de fotos cuando me comentarios de
lo que hicieron ocuparon esta técnica o
lo han hecho decirlo en los comentarios
mismos o ellos he cultivado en invierno
en invierno en invernadero y con estos
problemas me encontré porque de esa
manera también podemos hacer mejor otro
episodio tratando de solucionar ahora
esos problemas que a ustedes les pasan
creo que esos pagan porque así todo el
mundo aprende y crecemos como un ya
y eso ojalá les haya gustado espero que
pongan en práctica esto recuerden por el
invernadero obviamente siempre en un
lugar con la mayor cantidad de lo
posible ya para qué
porque es la única fuente de luz que va
a recibir sus plantas y que mientras más
luz mejor recuerde por supuesto que el
cannabis es una droga y como cualquier
droga tiene problemas aparejados con su
consumo sobre todo si usted no tiene un
sistema nervioso entre el desarrollado
es un adolescente o consume en exceso
así que eso recuerden que lo más
importante siempre es su bienestar todos
es que le gustó este episodio de like a
éste a esta publicación si es que le
gusta el contenido de embol a
suscribirse a angola y además si es que
quiere recibir notificaciones de que ya
sale un vídeo de la campana
muchas gracias por vernos yo me quedo
acá formándome este hermoso hito pintó y
nos vemos en otro dudas de último
[Música]
me boxearon eso siento siento que igual
como que me llevo una tranquilidad con
la cara