bienvenidos un nuevo capítulo de dudas
destructivo hoy día vamos a ver qué
semillas que exceden en comercialmente
existen tres tipos de semillas visuales
regulares feminizadas y automáticas
semillas regulares de cannabis son
aquellas que no tienen establecido un
sexo por lo tanto tienen la misma
probabilidad de ser hembras como de ser
macho estas eran las semillas clásicas
de antaño las feminizadas son el
resultado del trabajo hormonal sobre una
planta con la idea de obtener 100% de
las semillas con sexos femeninos los
bancos para producir este tipo de
semillas utilizan un tratamiento
hormonal sobre una planta femenina esta
planta al no producir cogollos dado que
hormonalmente se la interrumpe produce
flores masculinas dentro de estas flores
se encuentra el polen con material
genético pero que tiene carga femenina y
este polen lo utilizamos para fecundar
otra planta femenina por cruz en donde
la no todas las semillas que salga de
esa planta debería ser femenina mientras
tanto de las semillas automáticas son el
resultado de la cruza de una variedad
foto dependiente de cannabis con una
variedad revelar estas plantas las
revelar ya han evolucionado para
prescindir del fotoperíodo esto hace que
ya no necesiten inteligible lumínico
para poder florecer esto sucede porque
esta planta proviene del extremo del
planeta donde los días de calor pasan
rápidamente
el cannabis desarrolló la capacidad de
curar dependiendo de la cantidad de días
desde la germinación y no respecto de
las horas del golpe
[Música]
del mar