bueno amigos
recurso pascual de la cámara pero no
importa eso va a quedar bueno amigos de
ayuda
vaya amigos bienvenidos el mismo
capítulo dudas de cultivo en este
capítulo vamos a ver los 6 errores más
comunes de exterior por qué porque se
nos acerca la temporada y queremos que
usted tenga las mejores plantas posibles
e
y bueno ahora antes de partir con
cualquier cosa tenemos que dar las
gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque ellos hacen todo
esto posible gracias a ellos estamos acá
así que primero que nada queremos darle
las gracias a bóveda los mejores aliados
de tuzkoy os abylight expertos en
iluminación y por supuesto a los chicos
de quema es mucho que tienen las mejores
pibas para quemarla que la tota exacto
ahí bueno chiquillos se nos acerca la
temporada exterior un momento
emocionante para todo el mundo todo el
mundo empieza a comprar cositas semillas
las cosas lo que quiere tirar el
fertilizante nuevo que preocupar y por
lo mismo entonces queremos en este dúo
de cultivo tratar de entregarles un poco
de conocimiento respecto de cuáles son
los errores más comunes que se suelen
cometer cuando uno cultiva en exterior
para que esta temporada sea lo más
exitoso posible el error más común
número uno es plantear muy temprano
yo no sé de dónde viene realmente la
idea de que uno tiene que partir
plantando con la primavera es algo que
yo hacía al principio y que hasta el día
de hoy hago con ciertas variedades pero
quiero que quede claro porque es súper
común que uno planta una variedad en
plena primavera luego se pone aflorar la
mitad de noviembre y vuelve a vegetar en
diciembre y los pitos no es que sean
malos pero el fondo son - resulta que el
cannabis puede adaptarse en muchos
climas distintos y parte del proceso de
adaptación que hizo la planta es
adaptarse a los cambios en los ciclos
lumínicos que tiene el sol plantas por
ejemplo que nosotros tradicionalmente
conocemos como las fatigas que son más
cercanas a climas ecuatoriales o climas
más centrales tienen la característica
de que para poder adaptarse a ese clima
tuvieron que sortear el problema de que
no existe una variabilidad en horas de
luz muy amplia en eso en ese ambiente
entre el invierno y el verano entonces
para poder adaptarse lo que hizo esta
planta fue volverse menos sensible a los
cambios de la luz y por lo mismo para
poder activar su floración tienen que
tener cambios de iluminación mayores
todo lo contrario en el caso de la
indica la indica se encuentran en el
lugar de la tierra en donde ya las
estaciones son más marcadas y por lo
tanto existen cambios en las horas de
iluminación más grande dentro del clima
de esa zona y esto hizo que entonces
esta planta fuera mucho más sensible a
los cambios y porque eso es más sensible
son más sensibles porque estos climas a
diferencia de lo que pasa en los
trópicos tienen climas tienen periodos
de muchísimo frío o periodos de invierno
mucho más fuertes de los que tiene el
trópico que simplemente cambia como por
la cantidad de lluvias que tiene o
porque bajó un poquito la temperatura y
eso hizo entonces que estas plantas
turan que rápidamente desarrollar una
manera de poder sentir el cambio
lumínico lo más rápido posible para
poder florar antes de que llegue la
llegada del otoño y el invierno que va
al fondo a hacer estragos dentro de sus
flores y la semilla y todo el horno a
modo de resumen si usted va a plantar
siempre que van a plantar una variedad
de exploración larga conocidas como
sativa tradicionalmente puede plantar
entrada en la primavera no van a ver
problema aunque yo suelo aconsejar
esperar la pasada de las primeras
lluvias
en octubre suele ser una muy buena fecha
para plantar este tipo de variedades y a
medida que nos vamos acercando al otro
extremo en lo que nosotros presiones se
llama índico
vamos a tener a tratar del fondo
cultivar esta variedad óseo sembrar la
más entrado hacia el mes de noviembre y
esto entonces nos trae a nuestro segundo
gran error que es el de no seleccionar
una semilla adecuada para el lugar donde
se va a cultivar
[Música]
supongamos usted tiene un espacio
pequeño no muy grande donde cultivar que
si bien llegaba buena iluminación solar
no puede tener una planta demasiado
grande en ese tipo de casos lo que vamos
a querer hacer es buscar variedades que
floren lo más rápido posible de manera
de poder controlar uno la altura de la
planta que va a tener y dos poder
cortarla antes de que llegue en el fondo
los cambios de clima y que nos afecten
toda la cosecha y por el caso contrario
supongamos que usted ahora tiene un
espacio grande para cultivar ya usted
tiene una lugar una parcela y en su
parcela tiene el problema de que sin
embargo a pesar de que tiene todos
espacios disponibles no cuenta con la
capacidad de poder proteger sus plantas
en este caso también voy a recomendar
plantar variedades que exploren lo más
rápido posible porque al cortar esa
planta antes eliminamos la posibilidad
de que alguien por estar esperando que
la planta madure nos roben la planta la
tradicional mexicana ya entonces cuando
uno quisiera entonces plantear una
planta de floración larga obviamente que
si uno está buscando efectos específicos
más tradicionales en plantas de
floración larga es lógico porque uno va
a plantar la pero además si no quiere
ocupar más de un metro cuadrado por
ejemplo con una planta que va a crecer
durante todo el verano
y quiere tener una planta enorme enorme
enorme que entre gran cantidad de
producción plantas de floración larga
tienden a dar más producción que plantas
de floración corta así que esa es la
razón de acuerdo uno quisiera
seleccionar cierto tipo de semilla u
otro ya el error número tres más común
es no anteponerse a los problemas que
puede tener el cultivo o no preparar el
cultivo de antemano
[Música]
esto es un error super común que la
mayoría de las personas cometemos que es
que uno se pone al principio la
temporada a soñar un poco de qué es lo
que va a hacer con sus plantas y que nos
manos soñar pero es importante también
hacer planes sobre lo que uno va hacer
con su planta y no tan solo dejarlo en
puro sueño y como el fondo con una
expectativa etérea de lo que va a ser tu
planta voy a tener una plantita esta
temporada y quiero plantear esta planta
en una maceta lo gigantesco y que sea
una gran planta ya y ese mi idea
original pero cuando yo lo empezó a
ejecutar me doy cuenta que por ejemplo a
la hora de ya primero germinó mi
semillas la tiró la tienen un vasito la
tengo en este tamaño todo perfecto pero
nunca me preocupé de comprarme un
macetero más grande o tener la tierra
disponible para poder hacer el
trasplante a la planta cuando lo
necesite y eso empieza a generar
problema a la larga porque empieza a
trazar los trasplantes empieza por
ejemplo empezó mi planta floral y no
tengo fertilizante de floración o
empiezo a tener problemas de deficiencia
y no tengo lo que necesito para poder
solucionar ese problema esto va a
afectar nuestro cultivo en la medida de
que no vamos a tener las respuestas
rápidas que necesitamos para solucionar
esos problemas sobre todo en cosas tan
como
como por ejemplo trasplantes es típico
uno de los errores más comunes que me
dicen es mi problema es que tengo una
planta que ya no puede seguir creciendo
en la maceta que tengo en el fondo ocupo
todos sus pasos a maceta en una planta
muy grande para el tamaño de maceta que
tengo pero no tengo más tierra en este
caso voy a tener que esta planta va a
estar sufriendo todos los días que yo la
dejé esperando esperando esperando hasta
que llegara mi sustrato lo ideal y para
tener cultivos que realmente sean
explosivos y que logren el mayor
potencial en exterior es tener todo
listo extraer exactamente en cuántos
litros vamos a pasar a cada planta
cuántas macetas necesito para cada
planta y tener un cronograma más o menos
de cuando voy a pasar una planta de una
maceta a otra de esa manera sé que por
ejemplo cuando empiezan a aparecer las
primeras flores voy a hacer el último
trasplante a mí a mi planta en exterior
este tipo de orden hace que el cultivo
sea mucho más fácil y sea mucho más
ordenado teniendo resultados mucho
mejores error número 4 muy común que es
no revisar las plantitas a diario
durante los días de temporada
como verán las plantitas pequeñitas al
igual que los niños chicos y en general
todos los organismos más pequeños son
mucho más susceptibles que su versión
adulta a enfermedades plagas y problemas
entonces es importante mirarlas todos
los días aunque sea un par de minutos
solamente para cerciorarnos de por
ejemplo que no tengan quemadura en sus
hojas o que no tengan marcas de plaga
porque en esta etapa es donde las
plantitas están más susceptibles de
hecho yo traje estas plantitas de acá
todos estos son la misma variedad y sin
embargo hay algunas de estas plantas que
tienen plagas y otras que no y eso
solamente me pude dar cuenta porque hoy
día en la mañana al mirar las hojitas de
esta planta me di cuenta que tenían unas
pequeñas pinzas que partían en las
puntas de la hoja y cuando miramos en la
parte de atrás de esta hoja nos damos
cuenta que efectivamente lo que pasa es
que tiene una plaga entonces si bien a
mí me llevo un minuto ver mis plantitas
me di cuenta rápidamente que tenía una
plaga y como la plaga estaba recién
comenzando es mucho más fácil eliminar
una plaga que está recién comenzando en
pocas hojas que una plaga que ya se
extendió en un cultivo
plantas y por eso es muy importante
monitorear a diario tus plantas en este
caso vamos a aplicar un preventivo ya y
además como la vamos a aplicar tierra de
atómicas para poder eliminar las plagas
y esperando que eso significa que vamos
a tener un cultivo exitoso esta
temporada número 5 este es uno de los
errores no sé decir de los más comunes
pero el que los novatos pecan más es de
ocupar demasiado abono
[Música]
porque la gente ocupa demasiado uno y yo
creo que es porque viene mala concepción
de lo que el abono hace muchas personas
piensan que el abono en realidad es como
una fórmula mágica que hace que tus
plantas se explotan en cogollos y más
bien el abono es una parte esencial para
que la planta se desarrolle como una
planta como un desarrollo común y
corriente piénselo como un alimento
ustedes no comen charquicán y al otro
día son más bacanes cachai o sea yo sí
pero ustedes no es que explican el lazo
en este sentido la planta solamente va a
poder hacer lo que su estructura está
dispuesta a hacer la web y pico en que
su madre déjala ser me operó en el fondo
de un poco eso es como nada las cosas no
pueden ser algo que su estructura no les
permite hacer por lo tanto no importa
cuánto potasio y fósforo usted le meta
esa planta no importa cuánto nitrógeno
usted le ponga esta planta si esa planta
no tiene un gen que haga que su
vegetativo sea vigoroso o no tiene un
gen que haga que sus flores sean de un
calibre grande no vaya a tener plantas
con flores grandes y esto viene
acompañado normalmente el agua el sobre
abono con
todo lo contrario alguno quiere que es
de hecho un detrimento de lo que la
planta se que el de serie podríamos
pensar que es como la idea de que se
tenía antes que los niñitos gordito
serán más sanitos si usted le da mucho
bueno su planta su planta en realidad lo
que va a pasar es que se va a volver
como un va a tener un problema de salud
de salud vegetal porque usted le está
poniendo tantos minerales que la planta
no va a saber qué hacer con esa cantidad
de minerales y va a tener en el fondo va
a empezar a tener problemas con otros
minerales secundarios u otros otros
problemas de fondo a la hora de la
absorción de su mineral más que darle
todo lo que uno pueda es encontrar el
equilibrio el lema que yo ocupo para
abonar es que menos siempre es más es
mucho más fácil solucionar un problema
de una deficiencia de minerales que
solucionar un exceso y el número seis y
último y este es como el problema de
todos los cultivadores primerizos ya sea
indoor exterior donde sea que es el
problema del riego
[Música]
la gente si quiere las plantas lo que
pasa es que no sabe cómo querer que es
distinto porque 11 quiere mucho su
planta bien como no quiere mucho su
planta quiere entregarle todo el tiempo
lo mejor entonces uno empieza a regar y
regar llegar y regar y eso empieza a
generar problemas porque la planta en
realidad no necesita alto riego necesita
solamente el riego justo de nuevamente
volvemos a la idea de este equilibrio
hippie entre el no entregar mucho ningún
poco es que su virgilio además hay otros
factores que son también importantes
para poder entender el riego y creo que
esto es muy importante aunque el hecho
de creer mucho tus plantas y es que el
riego cambia dependiendo de muchas otras
variables que uno tiene en la zona de
cultivo como por ejemplo es muy
importante para poder entender cuánto
regar en saber qué tipo de sustrato no
está plantando porque si yo planta un
puro coco que es un sustrato que retiene
muchísima agua es distinto que se
implantó por ejemplo en otro sustrato no
sé digamos arlit expandida lo otro es el
tamaño de la maceta muchas personas
tienen problemas a la hora de regar o
porque su maceta es muy grande para la
planta que tienen es muy pequeña
dado que generalmente se le dice que hay
que regar hasta que el agua salga por la
base de la maceta y si tenemos una
plantita pequeñita en una maceta muy
grande eso va a hacer que esa planta se
hace sobre riego y por el contrario
tener una plantita muy grande en una
maceta muy pequeñita va a ser que esa
planta absorba esa agua muy rápido y por
lo tanto vamos a tener que regar más
seguido entonces también es una variable
a tomar en cuenta otro factor importante
es la temperatura que existe en el
ambiente porque lo que hace en una
planta entendemos muy básico es absorber
agua y minerales de
del sustrato y el fondo a través de la
evaporación poder mover movilizar todo
esta web minerales hacia su follaje y
eso es lo que hace en realidad una
planta entonces si es que uno tiene un
ambiente donde es más caluroso hay una
mayor temperatura esa planta va a tener
un factor de evaporación o va a evaporar
mayor cantidad de agua esto va a afectar
entonces la cantidad de riego que uno
tiene que aplicar porque si hay mayor
temperatura vamos a poner más por lo
tanto va ocupar más agua por lo tanto
voy a tener que regar más se entiende no
lo último es la cantidad de abono que
aplicamos porque aplicar mayor cantidad
de abono va a aumentar el sce de nuestro
agua de riego y al aplicar mayor
cantidad de cee lo que va a hacer es que
nuestros riesgos van a tener que
distanciarse más porque tenemos una
carga mineral mucho más grande dentro
dentro de nuestro agua por el contrario
si queremos regar
tal vez más seguido tenemos que bajar
nuestra cantidad de abono de manera que
la planta de manera que no se genere una
toxicidad en nuestra planta por el
exceso de agua que estamos aplicando y
entonces esto nos lleva a los dos macro
errores del riego que el fondo absoluto
de extremo que regar mucho regar muy
poco
cuando se riega muy poco no es tan grave
en el sentido que podemos rápidamente
solucionar el problema aplicando el agua
a nuestra planta y vamos a ver que la
planta se reactiva y vuelva a elevar su
hoja y se vuelve a poner en un estado
normal el problema está en que cuando
dejamos que el sustrato es decir que se
seque mucho empieza a volverse
hidrofóbicos que quiere decir que en vez
de absorber el agua la repele y esto
lleva a que los cultivadores cuando se
topan con un sustrato muy seco quieran
aplicarle agua muy rápido y al regar muy
rápido el agua en vez de ser absorbida
por el sustrato simplemente pasa por los
bordes de la maceta y sale por la base y
eso hace que el sustrato no se humedezca
y la planta sigue con la misma
deficiencia del fondo no tener agua en
su sustrato para poder seguir
funcionando y eso importante porque si
es que usted tiene un sustrato demasiado
seco la técnica es aplicar y uno de ser
el sustrato de manera paulatina y lenta
esto puede ser ya regando a poquitito o
con un aspersor primero humedecer la
tierra por arriba para luego seguir
aplicando un riego más copioso que el
fondo
satura la maceta de agua bueno amigos
estos son los seis errores más comunes
que nos ocurren a las personas que
plantamos en exterior les aconsejo que
se antepongan estos problemas usted
planifica su cultivo
usted no riegue en exceso no pone mucho
monitorear a diario sus plantas sea un
cultivador responsable mantenga sus
plantitas en óptimo estado para obtener
óptimos pollos si le gustó este programa
por favor denle like suscríbase a
nuestro canal eso
albín