serían muy bienvenidos y bienvenidas a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo hoy en día vamos a ver algo muy
bacano vamos a ver cómo regar o todo
sobre riesgo porque importante el riego
vamos a hablar a este capítulo cómo
regar vamos a ver en este capítulo
quedamos y tengo distintos sustratos
como riego eso también vamos a ver no en
este capítulo así que si quiere ver más
sobre esto o perdón
[Música]
y bueno y como en todos los huevos de
cultivo tenemos el gentil auspicio de
expertos en iluminación también contamos
con el hospicio de bóveda sachets
increíbles que mantienen sus cogollos en
óptimas condiciones y por supuesto con
el hospicio de touchpad banco de
semillas con más de 30 años de
experiencia cruzando variedades de
cannabis y por supuesto también con el
gentil auspicio de que no es mucho las
mejores pipas para tronar sela entonces
lo primero lo primero porque es
importante regar bien en el caso del
cannabis todas las plantas tienen
diferentes parámetros para los niveles
de agua y oxígeno que necesitan en sus
raíces hay plantas que soportan más un
sustrato un poco más en aeróbico y otras
que no no les va nada bien y rápidamente
muestran decisiones decimos temporales
en el caso del cannabis es una de ellas
es una de las plantas que rápidamente
empieza a mostrar problemas y es que
nuestros sustratos se vuelve anaeróbico
entonces es muy importante regar bien el
cannabis porque eso nos permite tres
tasas de crecimiento más óptimas y que
la planta crezca más rápido más
explosivo qué es lo que nosotros
queremos del fondo y de esa manera
obtener frutos más rápido y también
poder pasar a flora dante y etcétera
etcétera etcétera hoy lo siento bueno
cuáles son los errores más comunes a la
hora de regar principalmente es un 3
el primero es regar mucho este es el
error yo diría más común porque la gente
tiende a querer demasiado sus plantas y
como nosotros queremos demasiado
nuestras plantas y asociamos el querer
al hecho de regarlas entonces muchas
veces tendemos a darle más riego de lo
que realmente la planta necesita y eso
es muy importante porque si una planta
que tiene demasiado riego para atender a
no crecer de manera óptima de hecho una
planta que tiene un sustrato enero dijo
rápidamente va a empezar a mostrar
clorosis interven al cloro si en general
de la hoja porque va a empezar a tener
problemas a la hora de absorber
nutrientes el principal nutriente que
empiece dejado absorber es nitrógeno y
eso se nota por la coloración amarilla
de qué parte de abajo hacia arriba en el
color de los ojos además de eso cuando
los sustratos están demasiado húmedo
hojas tienden a verse como sobrecargados
de agua es como que se hincharán y se
pusieran un poquito más no sé si decirlo
como caídas es como que tuvieran peso
y de esa manera rápidamente vamos a ver
si tiene demasiado agua nuestro nuestra
nuestra planta porque el fondo no va a
empezar a mostrar esos indicios el
segundo rol más común es cuando nosotros
a diferencia de la anterior regamos muy
poquito porque porque cuando nosotros
llegamos muy poquito o en el fondo no
regamos con la constancia que nuestro
sustrato necesita lo que pasa es que la
planta se seca se seca muchísimo y llega
el punto donde se seca tanto que pierde
su urgencia qué significa esto que todo
el agua que estaba a su interior de su
tejido empieza a irse hacia el sustrato
porque estaba demasiado demasiado
demasiado seco y la cantidad de sales
minerales que el sustrato tiene como se
evapore o el agua van aumentando
proporcionar la cantidad de agua y eso
hacen que chupen agua del rato y eso es
malísimo porque eso quiere decir que en
esta planta no puede crecer porque no
absorbe agua no puede abstener no puede
en el fondo alimentarse y por lo tanto
no puede ser fotosíntesis y es un día al
fondo desde si es que no muere no está
haciendo fotosíntesis por lo tanto no
crece y para nosotros no sirve por eso
es tan importante saber regar
y esto es lo que se relaciona con
nuestro tercer error más común que es
llegar muy rápido porque esto es un
error porque nosotros cuando estamos
regando lo que queremos hacer es que el
agua que nosotros estamos incorporando a
nuestros sustratos asimile de la mejor
manera posible y eso requiere de aunque
el sustrato es poroso y que el agua va a
ingresar lentamente requiere que lo
hagamos de manera pausada y lenta o más
que lenta como el fondo tratando de
asimilar lo mejor posible el agua al
sustrato qué es lo que pasa cuando
nosotros agregamos demasiado rápido
cuando yo voy por ejemplo llegar y si
tomo un vaso de agua para regar mi
planta y le tiró el vaso de agua entero
sin ir por ejemplo dividiendo esa agua
en pequeñas cantidades que voy a echando
a poco oa pensar sobre la superficie
hasta que el fondo se moje toda esa
cantidad de agua lo que estoy haciendo
cuando tiro el vaso de agua es que todo
el agua que va a tocar con el borde de
la maceta va a empezar a escurrir por el
borde de la maceta porque el plástico va
a ser el camino más fácil para el agua
para llegar al drenaje abajo
escurrir por el borde de la maceta toda
esa agua va a terminar saliendo por el
borde por el drenaje sin haber ingresado
al sustrato cuando el pan de raíces sin
haber tocado el sustrato entonces eso es
un problema para nosotros y esto muchas
veces termina generando un problema de
falta de riego a pesar de que ustedes
estén regando entonces si usted está
regando muy rápido se va a notar como
una falta de riego pero en realidad que
está regando muy rápido no que está
regando muy poco lo primero para poder
saber cómo regar tu sustrato es saber
qué asustado tienes porque distintos
sustratos van a requerir distintas
formas de riego porque por ejemplo
sustratos más livianos tienden a retener
menor cantidad de agua que otros
sustratos más pesados sustratos livianos
estamos hablando por ejemplo el coco el
coco es un sustrato que generalmente
necesita a riegos más constantes porque
se seca muy rápido por la forma como el
coco mantiene el agua de gas y siempre
lo mantiene una proporción 50/50 y por
eso también el cannabis siempre tiene
este crecimiento tan explosivo porque es
- el ideal del rango de humedad del
sustrato que requiere la planta ahora el
problema del coco entonces es que se
seca muy rápido y eso implica que
entonces se requiere más riegos digamos
por ejemplo por el otro extremo que
ustedes tienen un sustrato más pesado
con más materia orgánica sus sustratos
van a requerir menos riegos oa lo mejor
riegos menos copiosos dado que van a
retener mayor cantidad de agua y lo que
no queremos es que se vuelvan
anaeróbicos sobre todo si son muy suelos
muy arcilloso porque la arcilla va a
retener muchísimo muchísima humedad
entonces en este tipo de casos vamos a
tratar de regar de manera menos
abundante y más distribuidas a lo largo
del tiempo en forma para evitar que se
encharque o se vuelvan aeróbico el
sustrato
en el caso de tener por ejemplo suelos
vivos es bueno mantener la humedad de
todas maneras es decir no llegar a
puntos de secano tales que el sustrato
quede muy seco la pregunta ahora es
cámara cuanto riego un sustrato que eso
es muy importante lo primero que nos
vamos a guiar es por la regla del peso
no vamos a regar nuestros sustrato hasta
que por lo menos una vez recién regado
sintamos que por lo menos esa maceta
perdió la mitad de su peso en agua uno
tiene que ir aprendiendo como el
sustrato en el cual uno está cultivando
reacciona en el fondo al agua o cuanto
cuánta cantidad de agua de sus 32
observe porque puede absorber mucha agua
y eso puede volverse un problema otra
diferencia de cada cuanto riego
obviamente es el tamaño de la maceta en
la cual se estaba cultivando perdón hoy
esté pegado caleta y día
el tamaño de la noceda también es muy
importante para saber cada cuánto regar
y como regalo porque hay veces que las
macetas son muy grandes versus la
plantilla que estén adentro y entonces
regar las macetas hasta que salga el
agua porque la base va a ser demasiado
demasiada agua para esa pequeña plantita
por lo mismo uno tiene que tratar de
mantener un
riego acorde al tamaño de la plantilla
eso es muy importante sobre todo en el
cultivo automáticas es muy común que las
personas cuando cultivan automáticas
recién transplantada la planta le dan un
riego la manguera de un par de litros de
agua y resulta que la planta terminó
ahogaba en un montón de litros de agua
que no tiene y no sabe qué hacer con esa
cantidad de agua entonces por ejemplo el
caso de automáticas yo recomiendo que
vayan partiendo con riegos entre los 50
y los 100 ml la primera semana y hagan
riegos dependiendo de cómo van viendo
que se seca el sustrato en general las
primeras semanas como toma muy poca agua
porque es muy pequeña la planta tienen
que simplemente con meter un poco el
dedo del sustrato pueden saber si es que
la tierra está húmedo o no y eso es muy
importante para que no se encharque
porque recuerden que es donde se
encharca la tierra la planta no crece y
es un problema con las feminizadas en
cambio como podemos hacer trasplantes
sucesivos es más fácil dado que
podemos saturar en el fondo el sustrato
de agua y no tiene no tiene mucho
problema dado que drena todo esa agua
generalmente y además la planta
logra absorber más o menos esa cantidad
de agua entonces cuando esas son las
cosas que tenemos que fijarnos a la hora
de regar ahora vamos a enseñar a cómo
regar una planta decidí regar mi
orquídea no quería presumir la solamente
quería mostrarles mi bellizia orquídea
esta orquídea la gracia de por qué elegí
esta planta para regar es porque tiene
un sustrato que es muy suelto y que por
lo tanto aguarda muy poca agua y eso
implica que tiene que ser regada muy
lento porque sino el agua pasa de largo
entonces yo les recomiendo para regar en
general todas las plantas comprarse un
aspersor ojalá que sea extensible he
visto que hay algunas bombas de bidón
que también funcionan súper bien que
tiran un flujo de agua perfecto para
poder regar macetas que el fondo es un
flujo de agua que tiene que ser
constante pero no mucho porque si es
demasiada agua lo que va a pasar es que
vamos a estar regando demasiado rápido y
en el fondo estamos perdiendo esa agua
porque usted por supuesto que podría
dejar correr esa agua pero si está
fértil regando si usted está agregando
fertilizante en esa agua no queremos que
se pierda nada uno porque contamina al
mundo y dos porque es su fertilizante a
usted le salen plata y nosotros no
queremos perder plata sino que queremos
ser lo más eficiente posible mi cultivo
entonces yo para esta tarea ocupo unas
personas esto es una persona grande
usted puede ocupar algunos más pequeños
esta porque la puedo dejar en el piso y
como tiene manguerita me es más fácil
poder regar
y cómo se aplican este aspersor tiene
aspersión súper fino eso hace que el
agua salga más lento y como tiene como
que vas pensando además hace como lluvia
entonces el sustrato lo primero es que
no remueve mucho de la capa superior del
sustrato y eso permite que en el fondo
las raíces pequeñitas que tiene la
planta arriba sigan creciendo sin verse
como molestados por
el chorro de agua
[Música]
o
[Música]
y esto demora siempre es de moroso yo
provecho yo siento que este es el minuto
en donde uno tiene que tratar de dejar
de pensar en el mundo y pensar en regar
la plantita como una forma de meditación
como que los problemas se vayan trabajan
junto con el riego
y uno medita un rato piensa en el mundo
la clara me acaba de dar una idea mejor
que esté newton donde uno se fue un [ __ ]
mira tiene razón
1
[Música]
una vez entonces que ya regamos nuestra
plantita lentamente y empezó a salir un
poco de agüita por la base por el fondo
sabemos que nuestro sustrato está regado
y hay una segunda técnica de cómo regar
sequía por inmersión principalmente es
útil cuando uno se va a ir de viaje por
ejemplo y podemos dejar por recupero
inmersión para que la planta en el fondo
tenga una reserva extra de agua pero
además es muy útil cuando tenemos un
sustrato que se vuelve hidrofóbico a qué
me refiero con que el sustrato sobre el
vidrio público es que dejó de absorber
agua y entonces ahora en mi gente
absorber el agua la repele y obviamente
en esos sustratos nuestras plantas se
ven súper chivas
esta técnica es muy simple solamente
requerimos un platito en este caso es
una bandeja de champiñones porque
recuerden que gente que reutiliza más
posible los envases plásticos en un solo
uso vamos a poner esta platita acá agua
este fue el agua que salió de la otra
agregó todo no me va esté pegando y día
2 perdón amiga se pone agua en la base
de la de la maceta y se deja que a
través del drenaje ingrese el agua
[Música]
bueno entonces a modo de recapitulación
de este capítulo es por qué importante
regar porque el fondo para poder tener
un crecimiento óptimo tenemos que tener
un nivel de humedad óptimo obviamente en
el sustrato para que la raíz no se pudre
y no tiene no tenga anaerobia cuáles son
los errores más comunes a la hora de
regar regar demasiado la planta se ve
amarilla y se empieza a poner triste y
las hojas se ponen hacia abajo regar muy
poco la planta pierda de urgencia se ve
como deshidratada y se chupa y tercero
regar muy rápido al regar muy rápido el
agua escurre por los bordes y por lo
tanto el pan de raíces no se moja y eso
entonces hace que un camino riegue se
mantiene seca la planta como se cuanto
regar y cómo regar los otros dos
livianos van a tender a secarse más
rápido requieren riego más constantes
sustratos más pesados requieren un nivel
de humedad constante sin embargo es muy
fácil que se encharque muy importante
regar acorde al tamaño de la planta y en
el caso de que el sustrato esté tan seco
que se vuelve hidrofóbico recuerde
técnica de riego por inmersión eso fue
el capítulo de el día de hoy espero les
haya servido usted ya sabida estas
técnicas ponga sus técnicas de como
regar abajo luz y recuerde que
eso que es muy importante mantener un
riego bueno para que no tener plantas
sanas por supuesto también recuerde que
el cannabis es una droga y como
cualquier droga tiene efectos aparejados
un zumo así que si usted tiene un
sistema nervioso central no desarrollado
por favor abstenerse del consumo de
cannabis ya que éste le va a producir un
efecto negativo en su desarrollo y en el
caso de que usted ya tenga un sistema
nervioso central desarrollado por favor
también hasta en abstenerse o tratar de
evitar lo más posible consumos excesivos
porque esos también pueden traer efectos
negativos recuerden que si les gustó
esta publicación no les gusta dudas de
cultivo en general dejen su like para
que poder seguir haciendo este hermoso
programa y también dejen sus comentarios
aunque otros tipos de cultivos les
gustaría que hiciéramos en los próximos
capítulos un abrazo
chao
[Música]
pero no