en el pelo más exigente de la historia
[Música]
hola bienvenidos a dudas de cultivo en
este capítulo veremos todo lo referente
a ambiente
[Música]
en general tenemos cuatro factores en el
ambiente que son muy relevantes la
temperatura ambiental la humedad
ambiental la ventilación que tiene un
espacio y la circulación de aire que
tiene el mismo estos cuatro factores son
relevantes porque son los que podemos
controlar dentro de nuestra carpa
si la temperatura está por sobre los 25
grados en general vamos a empezar a
tener pequeños problemas esto no quita
el hecho de que la marihuana puede
aguantar fácilmente temperaturas
superiores a 32 grados sobre todo si
está bien hidratada pero un indoor lo
que nosotros buscamos son los parámetros
perfectos la temperatura perfecta para
nuestra planta serían los 24 grados ya
que en esta temperatura la cantidad de
co2 que la planta puede absorber es la
máxima más de esta temperatura va a
disminuir su capacidad de absorber
dióxido carbono y por lo tanto hacer
fotosíntesis
[Música]
en el caso de humedad durante la
germinación o mientras estamos
propagando plantas queremos mucho
medioambiental las plantas tienen un
sistema radicular pequeñito y van a
absorber mucha humedad a través de su
follaje por eso queremos niveles entre
el 75 y el 80 por ciento de humedad
ambiental el caso el vegetativo como a
preferir bajar un poco el nivel de
humedad ambiental hasta los 65 no
bajando nunca de los 45 por ciento de
humedad ambiental ya que menos de 45 va
a significar que la planta hace un
trabajo extra así que tenemos que tratar
de mantenerlo entre los 65 y los 45 en
el caso de floración por el contrario
vamos a bajar aún más la humedad que me
quedo aquí o no superando nunca los 40 y
45 por ciento medioambiental y
manteniendo por sobre el 10 por ciento
porque vamos a dejarlo mediambiental
porque durante la floración en nuestra
planta de cannabis va a preocuparse de
generar cogollos estas flores que crecen
en forma de racimo tiene muchas más
posibilidades de producir hongos y es
que nuestro humedad alta pronto vamos a
tener un ambiente seco y así nos vamos a
asegurar de con esta cosecha se
mantengan las cantinas
bueno y luego otros dos factores que nos
quedan son ventilación y circulación de
aire no son exactamente lo mismo aunque
tienen mucho que ver uno con otro el
exterior
no se puede hacer la diferencia entre
uno del otro hecho porque la ventilación
y la circulación de aire va a ser
exactamente lo mismo es cuánto aire se
mueve alrededor de tu planta cuando
estás en tu zona de cultivo en cambio
cuando cultivamos el interior
nosotros estamos controlando la
ventilación de nuestra carta si tenemos
el ventilador prendido todo el tiempo
nuestra carpa va a perder mucho me da lo
que va a significar mayor cantidad de
agua perdida por nuestra planta en lo
que nosotros tenemos que responder con
más riego en lo que no siempre es
deseable en cambio la circulación de
aire habla no sobre el intercambio de la
carpa del indoor con el exterior sino
con el movimiento de aire al interior de
tu espacio de cultivo de tu carpa en el
caso de interior un movimiento alto de
aire en nuestra carpa va a ser
beneficioso ya que nuestras plantas va a
evitar la creación de hongos y va a
aumentar la capacidad que tienen éstas
de hacer intercambio con el dióxido
carbono ver el ambiente piénsenlo como
como cuando tú te cambies de zapatilla
como para que para los calcetines para
que los
tienes no vuelan mal cachai es como si
tu puesto el reto de la misma zapatilla
como que va a empezar a generar humedad
y seguir ocupando casi tiene se van a
mojar y ya no seguirán con las pies
entonces hay que dejar a veces que las
zapatillas como que respire ya lo mismo
en la ventilación es cuántas de cambiar
de zapatilla
no siempre vamos tener las mejores
condiciones de cultivo y para esto
entonces altos nutrientes creo como lo
que sería como el multivitamínico un
niño que viene de hacer esta gama de
productos que ayudan a tu planta a
aumentar su resistencia ante los embates
del ambiente si es común y que también
igual o mejor que espinaca
no bueno ahora saben que no cacho pere
nuevo pero eso es un error final la
espinaca no era buena power no era bueno
o bien un mentía siempre metió el agua
no no tiene muchos fierros en el agua no
es tanta que tiene muchos perros