o la querida comunidad de embolar
bienvenidos a un nuevo episodio de dudas
de cultivo en este capítulo vamos a
continuar la gigante tarea que nos
propusimos el capítulo anterior de
aprender a cómo diagnosticar nuestras
plantitas así que en este capítulo en
este episodio vamos a ver lo que queda
de los nutrientes para poder terminar
con este tema
e
[Música]
ah
bien
primero le damos las gracias a nuestros
queridos auspiciadores como todos los
capítulos y por supuesto ustedes también
por mirar estos episodios y darnos esos
likes y suscribirse este canal
muchas gracias por haberse suscrito
muchas gracias por suscribirse a sus
crías
sucre sobre ahora suscribe aquí hay en
ella que se suscribió entonces vamos a
continuar vamos a crecer nuestro creo
oficiales primero damos las gracias a
bóveda los mejores amigos de tus
cogollos éstos sachets mantener que
mantiene la humedad dentro de tu trajo
para tener la mejor la mejor sumado nos
acompaña que mes mucho que tienen las
mejores pipas para que más la yesca y
por supuesto también nos acompaña de
light expertos en iluminación con su
línea de apoyo evolución pro vaya a ver
no vaya a ver su potencia
y también nuestro último pisador que es
el pajarito nuevo que viene llegando de
pasión con sus hermosas semillas
entonces como habíamos dicho al
principio en este capítulo vamos a
seguir continuar tratando de aprender
cómo diagnosticar problemas comunes que
están en el canal dentro del uso de los
micronutrientes no sé todo el principio
del capítulo pasado separamos
macronutriente y micronutrientes dentro
de los micronutrientes también tenemos
una división que serían elementos
secundarios que son dentro de los
micronutrientes los elementos que más se
consumen y luego serían los elementos
traza o oligoelementos todos los
elementos son igualmente importantes y
esto es más fácil explicarlo cuando
entendemos que en verdad las plantas son
un sistema y me gusta explicarlo como
por ejemplo en el sistema de transporte
en el sistema de transporte es muy
importante que existan ciertas cosas
como por ejemplo pueden existir micro
necesitamos el aparato del asiento no es
cierto y necesitamos paraderos para que
la gente pueda subir y bajar no ser que
necesitamos además de eso un conductor
pero sin embargo una cosa tan simple
como tener ruedas si es que no tenemos
ruedas da lo mismo en cuanto paralelos
tengamos no importa cuántas micro o
micros tengamos contratado del sistema
no va a funcionar bien porque no hay
suficientes ruedas un poco lo mismo pasa
con los elementos trazada y con los
micro y macro elementos a pesar de que
principalmente se ocupan los macro
elementos para la construcción de la
planta es un proceso biológico los
elementos trazas son muy significativos
sobre todo porque están muy involucrados
dentro de los procesos bioquímicos que
tiene la planta para poder desarrollarse
todos los elementos que están dentro del
suelo cuando nosotros agregamos van a
interaccionar en el sustrato en el fondo
van a estar en interrelación y para esto
existe una tabla que es la tabla de
mujer que nos ayuda a poder entender
cómo se interaccionan unos elementos con
otros nosotros podemos ver que la línea
son aquellos elementos los cuales
interaccionan de manera negativa es
decir el exceso de uno va a producir una
deficiencia o una incapacidad de la
planta para poder absorber el otro
elemento en cambio las rayitas verdes
muestran la sinergia es decir como dos
elementos al encontrarse uno me aumenta
la cantidad de absorción del otro
elemento dentro de los elementos
secundarios nosotros tenemos
principalmente dos el magnesio y el
azufre
el magnesio es un mineral que vamos a
denominar los semi móvil dado que si
bien es móvil le cuesta moverse al
interior del habla el magnesio es el
corazón de la clorofila por lo tanto sin
magnesio no va a existir clorofila y sin
clorofila como ya sabemos no existe
fotosíntesis ni el color verde de
nuestra planta entonces lo primero que
no solo como a partir viendo es que va a
generarse una cloro sin terminar por
cloro sin terminal nos referimos a el
hecho de que se produce una tonalidad
amarillenta o se pierde la clorofila por
así decirlo el principalmente en las
partes entre las venas de las hojas va a
ir avanzando desde la parte media hacia
la parte alta de la planta también vamos
a notar pequeñas quemaduras a lo largo
de la hoja de color café o marrón
siempre recordar que los nervios se van
a mantener verdes y es lo que la
diferencia principalmente por ejemplo de
la clásica deficiencia de nitrógeno
bueno además de que la eficiencia en
hidrógeno obviamente se va se está más
en la base más que en la parte en el ojo
y con donde partido la deficiencia y
cuáles son los primeros síntomas y cómo
evoluciona eso es lo que nos va a dar el
día
cuando tenemos una tierra un agua que es
muy rica en calcio como el agua que
tenemos en chile puede que se nos
produzcan deficiencias de magnesio en
esos casos es más fácil ablandar el agua
con un poco de agua limpia el fondo con
un s más baja que la el agua del grifo
el exceso de magnesio como dijimos no no
se produce porque en la planta absorba
demasiado sino que porque bloquea
algunos otros elementos y lo que bloquea
principalmente el potasio por lo tanto
se ve como una deficiencia de potasio o
de calcio
esto significa entonces que lo que
tenemos que estar más atento a la
cantidad de electro conductividad que
tiene nuestra agua ya porque ahí eso nos
va a determinar si es que en el fondo
tenemos una deficiencia de potasio
porque efectivamente no hay potasio en
nuestro sustrato y porque hemos agregado
tanto magnesio que el magnesio está
afectando la solución entonces sí que
tenemos por ejemplo una s de 2000 o de
2.0 en ese y aún así tenemos una
deficiencia de potasio entonces
probablemente es que estemos agregando
algún otro mineral que está afectando la
absorción del mineral del potasio
en nuestros casos siempre lo más
recomendado es hacer un lavado de raíces
y luego se vuelve a abonar de manera
suave y recuerden que si quieres saber
cómo se ve la deficiencia de potasio
como se ve los síntomas de la
deficiencia deputación vayan y miren en
este vídeo destaca que es la parte 1
en una caja
entonces ahora vamos a continuar con
azufre
pero antes quiso este diga se han visto
a mi café
gracias
o está frío
el azufre tiene ciertas funciones
específicas dentro de la planta pero son
más bien complejas por lo tanto no las
vamos a ver en especial lo que sí vamos
a ver es cómo se ve su eficiencia y en
el caso de cómo se ve su exceso aunque
su exceso bastante raro igual pero vamos
a ver luego el cómo se ve en la
deficiencia del azufre se ve primero que
se parece mucho una deficiencia de
nitrógeno con ley por en el sentido de
que hay una decoloración o una cloro si
general de las hojas pero tiene una
diferencia fundamental y es que este
elemento a diferencia del nitrógeno hay
que recordar que es inmóvil es decir no
se mueve al interior de la planta y eso
da la característica fundamental para
poder identificar esta deficiencia y es
que el amarillamiento de la planta
comienza pero por la parte superior por
los brotes en vez de por la parte baja
en la parte de atrás de los pecio lo
igual que se acuerdan que el fósforo
producía ese color púrpura los presiones
bueno la deficiencia de
la deficiencia de azufre también va a
producirlo en general la deficiencia de
azufre se controla controlando el ph
dado que el azufre es
no debería la mayoría de los suelos
tienen suficiente azufre para poder
subsistir en el caso del exceso de
azufre el azufre tiene la característica
de que no es muy tóxico con otros
minerales lo que sí hace es que puede
aumentar demasiado en la electro
conductividad del suelo es decir pueden
mineralizar demasiado suelo y por lo
tanto eso puede afectar la absorción
osmótica que tiene la planta es decir la
absorción pasiva de agua que tiene la
planta obligando a la planta a tener que
gastar el fondo energía en absorber agua
algo que hace simplemente por diferencia
por diferencial de sal
entonces la sufre lo que hace es
aumentar la cantidad de sal en el
sustrato y evitando el fondo que la
planta puede absorber de manera pasiva y
eso se ve como el fondo de la planta
empieza a tener problemas de otros otros
minerales principalmente hierro y calcio
además la planta empieza a secarse
porque la cantidad de minerales que
tiene alentada al interior del sustrato
es tal que el fondo del agua en vez de
ingresar a la planta
se va a ver el fondo va desde el
interior de la planta hacia el sustrato
continuemos con luego oligoelemento esto
solo elemento elementos traza que son
como los los que menos se consumen por
parte la planta yo no voy a pasar por
todos porque por supuesto acá hay una
montonera de elementos voy a pasar por
los que yo considero que son más
importantes si usted tiene algún
elemento sirve que es más importante que
esto y que también querría verlo en un
próximo capítulo escríbelo en la en los
comentarios para poder nosotros hacer el
fondo una pequeña encuesta de qué es lo
que usted le gustaría saber y entonces
el primero es el manganeso
es un mineral inmóvil ya que quiere
decir que sumirán inmóvil por donde
advertir la deficiencia por la punta muy
bien entonces rápidamente las hojas
empiezan a volver amarilla se empieza a
deteriorar y los bordes se empiezan a
volver marrón o empiezan a aparecer
estas pequeñas manchas marrones
alrededor de la hoja
muchas veces se la confunde con la
deficiencia de potasio pero la
diferencia es que esta deficiencia va a
partir las partes altas de la planta a
diferencia de la de potasio que en la
parte baja la otra gran diferencia es
que ésta también viene con una variante
miento de la parte de la cloración
terminal por lo tanto un envenenamiento
de la parte intermedia de la hoja
entremedio de la pena mientras que la de
la deficiencia de potasio va a continuar
verde la hoja y simplemente va a seguir
quemándose el borde de la hoja esta
deficiencia se da por dos causas uno que
el ph es demasiado alto y lo segundo es
fijarnos así que tenemos algún otro
elemento que pueda estar interfiriendo y
en este caso un elemento que interfiere
muy fácilmente con el mann con el
manganeso es el fierro dado que la
planta no puede diferenciarlo entonces
cuando hay un exceso de fierro la planta
a tratar de estar absorbiendo manganeso
pero en realidad observar por qué no
puedo diferenciarlo y por lo tanto se
genera esa deficiencia si usted no sabe
qué es lo que está viendo lo más fácil
es primero ir descartando cosas ya
en el caso por ejemplo del exceso de
manganeso siempre va a partir por las
hojas más bajas van a partir va a haber
una quemadura por ejemplo en la hoja más
baja va a acompañar parecerá como puede
ser acompañado por mancha alrededor de
la hoja o puede ser acompañado por cloro
sin terminar la parte médica
todos esos corresponden a deficiencias
del hierro el calcio y el magnesio
aquellos elementos que se bloquean si
usted no sabe cómo se de las
deficiencias de hierro calcio magnesio
vaya a verla al otro capítulo al
capítulo de macronutrientes que tenemos
en este mismo capítulo en el es de
hierro y el de magnesio para poder
solucionar esto lo más simple es medir
la electro conductividad que tiene el
suelo si el electro conductividad que
les suele demasiado alta probablemente
estamos teniendo un problema de exceso
de mineral en el suelo si medimos el
electro conductividad podemos
asegurarnos de el fondo más o menos
donde nos encontramos en que para
nosotros nos encanta para poder medir el
electro conductividad el suelo lo que se
hace es que se riega con agua lo más
cercano a cero de electro conductividad
y luego se mide la salida de esa agua
por el borde de la maceta para ver
en más menos cuánta carga mineral tiene
nuestros otros y entonces vamos ahora
con el hierro
[Música]
dado que es un elemento inmóvil la
deficiencia del fierro siempre se va a
notar en la punta o en los brotes de la
planta su deficiencia lo que va a pasar
es que las hojas más jóvenes de la
planta van a empezar a tomar un color
progresivamente más amarillento y que
tiene la característica de que esté
amarillenta miento parte del centro del
brote hacia el exterior del brote es
decir que las puntas de las hojas se van
a mantener verdes mientras que el centro
y el brote en sí mismo se encuentran
amarillo casi blanquecino y esta
deficiencia se puede dar en
prácticamente cualquier momento del
cultivo entonces es muy importante
siempre estar fijándose en el como qué
es lo que está manifestando nuestra
planta para poder diagnosticar la tiempo
y poder solucionar esta deficiencia lo
antes posible
la deficiencia de hierro puede parecerse
a la de magnesio en el sentido de que
ambas vuelven más amarillas las hojas la
grande diferencia de uno que en el caso
de la diferencia magnesio siempre se
mantiene una gloriosa inter bernal
mientras que la deficiencia de fierro la
clorosis sigue en el fondo el más el
centro el origen de la planta y las
puntas verdes y eso es súper
característico y también el lugar donde
se dan porque el magnesio es semi móvil
por lo tanto será la parte media blanca
mientras que el fierro
es inmóvil y eso hace que esté en la
punta entonces eso es característica
para poder identificar esta deficiencia
en comparación a otras
bueno en el caso de la deficiencia de
hierro probablemente como dijimos con
todos estos elementos traza el problema
es ph generalmente ph es demasiado
alcalinos evitan la biodisponibilidad
del fierro y al evitar la vida espinal
la biodisponibilidad del fierro no puede
la nuestra planta absorber ese elemento
al igual que suelo demasiado arcilloso
también van a atender a quedarse con el
fierro en el fondo en el sustrato así
que esas son dos características que
generalmente están deficiencias de
fierro
el caso del exceso el exceso de fierro
se da en realidad por el caso contrario
a la deficiencia en realidad porque
bajamos mucho el ph y al bajar demasiado
el ph entonces muchos muchos fierros
queda a vídeo disponible para la planta
y eso genera un exceso y normalmente el
exceso de fierro se ve como una
deficiencia de manganeso se acuerdan que
vimos que el manganeso y el fierro
estaba muy comunicado cuando vimos la
deficiencia de manganeso lo mismo pasa
en el caso del hierro entonces el fierro
y el manganeso constantemente se quitan
uno al otro así que hay mucho de uno el
otro de no deficiencias y mucho de
manganeso para el freeroll deficiente y
la última entonces deficiencia de zinc
i
al igual que toda la mayoría de los
otros oligoelementos es un elemento
inmóvil y por lo tanto cuando veamos su
deficiencia va a partir siempre por la
parte alta de la planta
la deficiencia se ve porque es una
clorosis in terminal que parte de la
parte superior de la planta con la
diferencia que éste efectivamente se da
solo en la punta mientras que la de la
magnesio se da en la parte media y esa
es la gran diferencia entre una y otra y
generalmente la deficiencia de zinc que
se da en floración a medida que vaya
pasando el tiempo y si no va
solucionamos esta deficiencia lo que va
a pasar es que se van a empezar a
amontonar los brotes y eso va en fondo
producirse que estamos flotando eso va a
ser en detrimento de la floración porque
no vamos a producir menos cogollos y que
está creciendo no va a crecer y
obviamente siempre fijándonos en que el
amarillo en la punta y no en la base y
con eso podemos saber rápidamente que es
una deficiencia de zinc o al igual que
en el resto de los casos lo primero para
ver en el caso de eficiencias en el caso
del zinc es ver el ph ver en cuanto se
encuentra el ph dado que es sabemos que
los oligoelementos se bloquean con un ph
demasiado alcalino el exceso de zinc es
sumamente raro
sobre todo porque es realmente tóxico y
no muchos fertilizantes están en altas
cantidades sino que simplemente las
cantidades justas para poder funcionar
esto no quita el hecho de que hay veces
que personas mezclan fertilizante de
distintas gamas y ambos tenían la misma
traza de zinc y por lo tanto se suman
los thinks de ambos fertilizantes y
entonces tenemos un exceso de zinc y lo
que va a hacer es que va a evitar
completamente los presentes hierro y el
evitar completamente la absorción del
hierro a la planta muere rápidamente es
muy difícil salvar la planta porque va a
morir en poco tiempo no tiene mucho
tiempo para solucionar el problema
y si se va a ver como una deficiencia de
hierro pero va a ser tan agresiva que es
difícil de solucionar en el fondo en el
caso del exceso de lavados raíces y
abonar suave para el fondo devolver el
equilibrio a la maceta bueno amigos con
eso terminamos este extenso capítulo de
micronutrientes espero les haya servido
miren los poquitos cosas que fijarse
para poder diagnosticar vamos a ser
realistas obviamente fijarse donde
comienza la deficiencia partes altas o
partes bajas después fijarse ph y es el
sustrato muy importante para fuerza
exceso una deficiencia si es que es muy
pecho muy alto puede ser muy bajo y
luego por último en el caso de que usted
sienta que hay un exceso es la barra de
raíces lavado de raíces para poder
eliminar cualquier exceso de minerales y
volver a abonar con un fertilizante
completo espero les haya gustado
recuerden siempre a suscribirse y
dejarnos su like si es que les gustó
este contenido y les recuerdo que el
cannabis es una droga al igual que
muchas otras drogas tiene problemas
aparejados por lo tanto siempre es
importante que se cuiden sobre todo si
usted no tiene un sistema nervioso
central desarrollado si usted tiene
menos de 21 años procure tratar de
evitar el consumo de cannabis siempre
hay que fijarse en lo que uno consume
cuánto consume y cuando lo está haciendo
prioridades claras mentes claras volados
contentos espero que les haya servido
este capítulo
muchas gracias por vernos
[Música]
las mejores pipas para fumar que es lo
que era
la chispa tuca como era la uach y
piturca la chicharra para quemar la
yesca