sean muy bienvenidos y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo acá en youtube hoy día vamos a
hablar entonces de genética de cannabis
que es lo que es un genotipo que es lo
que es un fenotipo que es lo que es una
variedad la unr e isco en una variedad
cultivada y cómo podemos utilizar estas
herramientas para producir nuevas
variedades de cannabis así que si usted
le interesa estas
[Música]
y bueno pero antes de entrar de lleno en
este complejo y tan vasto tema vamos a
darle las gracias a nuestros queridos
oficiales porque sin ellos no podríamos
estar hablando aquí en genética así que
le damos las gracias por supuesto a
blade expertos en iluminación vayan a
ver su línea a paul evolución pro para
sacar el máximo provecho de sus platos
también tenemos a poder sachets
increíbles que mantienen sus cogollos en
óptimas condiciones para tener los mejor
escritos en tu casa le damos las gracias
también nada touch pasión banco de
semillas holandés con más de 30 años de
trayectoria haciendo las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas tenerlas en tu casa por supuesto
le damos las gracias a que más noche las
mejores pipas para que más la ponzoña y
que ahora nos están auspiciando con este
hermoso es lx y por supuesto el querido
patito de todo el mundo y nos va a pegar
una camarita antes de seguir y cómo se
pueden dar cuenta hay un nuevo
integrante dentro de esta familia que es
grote muchas gracias agrotech por
ingresar a dudas de cultivo oficial nos
por hacer todo esto posible brote es una
marca de fertilizantes que tiene la más
alta gama de tecnología puesta al
servicio del cultivador desde líneas
orgánicas hasta líneas minerales a
líneas vivo minerales así que eso vamos
a dedicarle esta está quemada a vapor
drástica muchas gracias protect por
incorporarse a este esta gran familia
que tuvo
creo que me pase
llamado la mar
[Música]
ya sé creo que es por está quemada el
nombre de ustedes así que vamos con el
capítulo bueno chicos y chicas el tema
que nos convoca hoy día que selección
genética es un tema muy amplio muy vasto
y que es bastante complejo así que hoy
día lo que vamos a tratar de hacer es
sentar como bases primero para poder
comprender y tener un lenguaje común
entre los volados porque normalmente los
volados inventamos mucha terminología
y termina siendo más complejo cuando por
ejemplo queremos contrastar el
conocimiento que nosotros como volados
hemos producido
respecto de otros conocimientos por
ejemplo de la industria agronómica común
y corriente como pueden haber sido la
producción de choclos uvas o cualquier
vegetal que usted
se coma vida porque esto es importante
porque tenemos que saber algo respecto
de las cosas que nosotros consumimos y
del mundo en donde nosotros vivimos y es
que nosotros los seres humanos nos hemos
hemos manipulado nuestro mundo a modo de
poder producir frutas y verduras y cosas
en general biológicas criaturas
entidades que no sean más cómodas a
nosotros y que nos sean más prácticas
para nosotros en términos de qué
características tenemos y por eso por
ejemplo usted hoy día tiene una frutilla
que no tan solo es roja sino que además
es dulce o un plátano como el dakar que
no tiene pepas versus un plátano como el
de acá que está lleno de pepas desde que
la humanidad comienza a relacionarse con
el medio ambiente como a un grupo le
gustaban ciertas características de un
grupo de individuos por ejemplo con una
planta tuviera esta forma de hoja o que
tuviera estos colores o que produjera
ciertos aromas o ciertos químicos
empezamos a en el fondo guardar esas
semillas de esas plantas versus no
guardar otras semillas lentamente fuimos
seleccionando aquí características que a
nosotros nos parecían mejores la
selección mental es bastante simple
imaginemos que tenemos un montón de
plantas dentro de un ambiente que tiene
un territorio que es montañoso y un
territorio que es un plano y que a lo
largo de todo este territorio se
distribuyen por ejemplo un montón de
plantas de marihuana de repente un día
llegó una presión ambiental que el tec
no existía una plaga ataca fuertemente
las zonas más cálidas del territorio
gran parte de la piscina genética que
existía dentro de ese grupo se vio
reducida porque en el fondo aquellos
individuos que no tenían la capacidad o
de adaptarse el frío o de soportar la
plaga murieron y por lo tanto no dejaron
descendencia si se dan cuenta las
características genéticas que tenían
estas plantas en el fondo se vieron
reducidas del total de las
características genéticas que tenían
todas aquellas plantas que no tenían
esas dos específicas características
murieron y por lo tanto no bajaron no
dejaron descendencia y aquellas plantas
que sobrevivieron lograron multiplicarse
y al multiplicarse como ambas tenían la
capacidad de soportar o la plaga o el
frío produjeron a su vez descendencia
que tiene también características y por
lo tanto se adaptan a ese ambiente
específico entonces ahora vamos a
ingresar una tercera variable vamos a
decir que ingresó un grupo humano y este
grupo humano empezó a tomar esta planta
y empieza a seleccionar aquellos
individuos que tienen ciertas
características que ellos les gustan
como por ejemplo el aroma y toman solo
semillas de ese ese individuo y empiezan
a tomar solo semillas de ese individuo
la selección que están haciendo ellos
efectivamente es una selección qué
el fondo prioriza ciertas
características porque están tomando las
semillas de un individuo en específico
pero no es tan exhaustiva es decir es
más bien pasiva simplemente se están
apropiando de esas semillas que van a
luego plantar y cultivar en un ambiente
especial porque sienten que esas
semillas tienen las características que
ellos desean entonces ahora tenemos una
planta que tiene tres características va
a tener sobre para sobrevivir bien el
frío o va a tener la capacidad de
sobrevivir a la plaga de esta la base y
además va a tener la capacidad de
producir cogollos que tengan a heron
entonces vamos a tener esas tres
características sin embargo las plantas
nosotros sabemos que se componen de
muchos más características que esas tres
de hecho hay muchísimas características
puede haber tamaño de la hoja puede ser
tamaño de la planta coloración de la
planta forma de la planta pistilo como
la que la planta es estéril o no es
estéril
existen un montón de características que
están al interior de la rata todas esas
características van a quedar al azar
porque no fueron exhaustivamente
seleccionadas por este grupo humano
porque no era la finalidad o no tenían
el conocimiento tan técnico como lo
tenemos hoy día para poder hacerlo y eso
es una lan raíz y cuál es la diferencia
entonces de esa alambre es que tiene a
pesar de que está seleccionada por el
ambiente y seleccionada por un grupo
humano que tiene ciertas características
específicas como nosotros hoy día
conocemos de las land race
pero no es exactamente igual que una
variedad comercial la diferencia está
exactamente en eso en que en las landas
tienden a tener una variedad una
variabilidad genética una piscina
genética mayor en donde el fondo a pesar
de que nosotros cuando nosotros crucemos
de estas plantas vamos a obtener
variabilidad de esta cruz vamos a
obtener plantas que van a ser altas
plantas que van a ser bajas pero todas y
van a tener estas tres características
que ya dijimos entonces se dan cuenta de
la diferencia uno tiene una gran
variabilidad genética a pesar de estar
ya y hacer un embudo de la selección
original que podemos decir pero tienen
menos selección de lo que tiene una
variedad comercial moderna que tiene en
el punto en donde la variabilidad
genética es tal que no importa qué
individuo de ese de ese grupo crucemos
entre sí siempre va a salir exactamente
la misma planta y esto es porque el gen
la cantidad de genes disponibles que
están dentro de esas plantas se han ido
achicando ya esto es lo que se le dice
una selección genética el fondo de la
variedad comercial moderna
mas homocigóticos y gótica se refiere a
que su variabilidad genética es menor en
términos que la variedad de andrés que
es heterocigóticos en general en el
mundo del cannabis no hemos llegado a un
homo cibotti mismo el cual sea tan
extremo como el de las variedades de
otras plantas digamos agrícolas que
tenemos como puede ser el choclo que en
el fondo hasta el punto igual el choclo
que cada semilla del choclo que uno
ocupe normalmente es con un 99.9 por
ciento igual a la planta siguiente por
lo tanto en las semillas son
prácticamente un clon una de otra y no
tienen nada de variabilidad genética en
su interior en su en el interior de esa
población y por lo tanto nosotros
podemos saber exactamente cuándo hay que
cosechar el choclo y podemos pasar con
un tractor y con sellar todo el choclo
de una sola vez sin tener que esperar a
que cada una de las mazorcas
en el punto óptimo de maduración
y esto pasa porque efectivamente hemos
seleccionado a las plantas para que sean
exactamente iguales unas de otros
obviamente ahora el tema es lo siguiente
ustedes me dirán que averiguan yo compro
semillas de vito y tiro 10 semillas en
this planta distinta porque esto se
explica porque a pesar de que nosotros
llevamos haciendo desde hace más de 40
años de cannabis era una planta ilegal y
muchas partes del mundo como en chile
sigue siendo una planta ilegal y eso
implica que no se ha podido ser la
cruzada genética lo suficientemente
exhaustiva para poder producir aquellos
individuos que son realmente
homocigóticos y que realmente siempre
sean exactamente iguales unos de otros
ahora la próxima pregunta es gay qué
pasa con el ambiente porque si yo tomo
un clon de una planta que es exactamente
igual a otra planta y la cambio de
ambiente esa planta se manifiesta
distintos tienen cambian al icono cierto
como se explica eso acá el señor saber
don bueno exactamente es la diferencia
entre genotipo y fenotipo cuando vemos
una planta y vemos sus características
como por ejemplo esta planta que está
reaccionando que tiene esta forma de
hojas que tienen cierta estructura
nosotros lo que estamos viendo es en el
fenotipo el fenotipo es la expresión de
un genotipo de una característica
genética en un ambiente específico
esto es muy importante porque
efectivamente a pesar de que fueran
clones las plantas igual va a tender a
expresar cosas distintas y tenemos
ambientes distintos y es por eso que el
fondo una planta que va a tener ciclos
de luz por ejemplo más cortos voy a
tener si en vez de ciclos de 12 horas
del v 12 horas de oscuridad tiene siglos
de ocho horas de luz y todo el resto de
oscuridad juntas son diferentes
ya entonces cómo va a ser más grande
como sería como el genotipo sería
nuestro adn por así decirlo y en el
fondo el fenotipo sería la expresión de
ese adn en alguien en este caso por
ejemplo yo soy yo porque viví un
contexto de mi vida y he y esto me hace
yo pero si a lo mejor hubiese crecido en
áfrica puede que haya sido distinto
willis en el garito fiscal ya entonces
ahora sabemos que lo que es una lan
reims creo que es una variedad comercial
como desde la selección genética y la
pregunta ahora es cómo llegamos a las
cookies cómo llegamos a un olor que
realmente no existía antes idealmente
web en un día alguien va y empieza a ser
incluso igual encuentra algo excepcional
y se empieza a tratar de aislar esa
característica específica un aroma puede
ser una forma de hoja un color o un
tamaño un vigor o una producción todos
los características que los criadores de
cannabis empiezan a diferenciar y
separar y empiezan a buscar y empiezan a
tratar de en el fondo cruzar para poder
obtener plantas que tengan que puedan
siempre expresar esas con esas
características y así poder producir
variedades comerciales que tengan el
aroma a
galleta o la masa cruda con el cogollo
de una planta gigantesca y la
resistencia contra el mildiu de una
planta tropical y todo eso va a ser
porque en el fondo un trabajo de
selección de individuos esto le permite
a los criadores a la hora de cruzar
variedades que ya conocen que aumentar
la probabilidad de que la cruza esa cosa
específica tenga descendencia con esa
característica porque porque obviamente
que van a ir reduciendo la variabilidad
genética y entonces van a dejar
solamente esas características
disponibles para que la cruza sea para
que la cruza se haga y entonces es mucho
más probable que esas características
que yo seleccionaron salgan en la
próxima generación
con esto entonces tenemos nuevas
variedades de cannabis y con esto
entonces podemos tener mejores como yo y
por eso existe touch passion y esto nos
lleva a un tema muy polémico que es el
binomio sativa índica que es muy famoso
dentro de la industria del canal si yo
les muestro a ustedes es una hoja cuesta
lo he herido ustedes el día estamos
claramente es de una planta indica y que
por lo tanto porque esta hoja es de esta
forma podemos deducir que esa planta
indica me va a pegar a lo mejor hacia
abajo o que va a tener cogollos más
grandes o que va a ser pequeña y robusta
sin embargo todas esas características
que yo le dije son características y no
necesariamente tienen que ver con el
tamaño de la hoja por qué pasa esto es
porque nuestra cabeza le encanta hacer
relaciones entre las cosas hacer
deducciones
respecto de las cosas que observamos y
esto es también lo que pasa con los
racismos es porque nuestra cabeza les
gusta hacer asociaciones entonces por
ejemplo voy a poner un ejemplo de una
discriminación positiva la mayoría
personas tienden a pensar que las
personas que tienen color de piel negra
son más rápidos que aquellas personas
que tienen colores piel blanca o de
otros colores de piel algo que en
realidad no tiene que ver tanto con el
color de piel sino que más bien con una
característica de correr rápido para
darles
y eso en el fondo es exactamente lo
mismo es como la diferencia que nosotros
estamos viendo en el mundo real que es
que la mayoría de los atletas de alto
rendimiento son negros y corren más
rápido que los atletas blanco no a lo
mejor no tiene que ver con su color de
piel necesariamente sino que tiene que
ver con una característica propia de
ellos y puede ser que encontremos
personas de color de color de piel negra
que no corren rápido y en el fondo esa
discriminación positiva se empieza a
volver negativa porque nosotros
consideramos como genera una expectativa
de que esa persona tendría que correr
rápido y pasa lo mismo por ejemplo con
la idea de que los asiáticos son más
inteligentes son mucho mejores en
matemáticas y pasa un poco lo mismo con
la planta nosotros vemos esta hoja y
decimos bueno esa planta va a ser una
planta indica y por lo tanto me va a
pegar hacia abajo o va a crecer un
cogollo grande pero la verdad es que no
necesariamente tiene que ser así porque
la característica de que esta hoja sea
de esta manera es una característica
genética que no necesariamente está
amarrada a otras características
genéticas y así podemos ver también otra
de hoja y entonces la gente diría a sí
está me va a pegar si éste me va a pegar
para abajo esta nueva pegar un poquito
más para arriba
y ésta me va a pegar aún más para arriba
pero la verdad es que no necesariamente
tiene que ser así podría ser que está
justo tuviera genéticamente un timo tipo
o un fondo una estructura química de sus
cannabinoide y terpenos que haga que sea
narcótica entonces lo importante es
tratar de entender las características
específicas que nosotros estamos
teniendo porque si yo me pongo a
seleccionar plantas de hoja ancha porque
pienso que eso me va a dar plantas que
van a ser narcóticas nos vamos a dar
cuenta que vamos a cometer podemos
cometer un error y vamos a terminar con
plantas que tienen hoja ancha y no la
característica que nosotros estamos
buscando que es que sea narcótica esa es
la gran conclusión de este capítulo
1 la genética es más compleja que
nuestros prejuicios y es más compleja
que nuestra capacidad de entender en el
fondo las características de un
individuo porque porque principalmente
lo que nosotros estamos viendo es
fenotipo nosotros nunca vamos a ver el
genotipo a menos que hagamos un análisis
genético de esas plantas para que no
sirve esto no sirve esto para poder ir
seleccionando por las características
que nosotros creemos si usted desea
seleccionar por una característica como
por ejemplo que los cogollos sean
narcóticos lo más fácil es fumar los
cogollos y buscar estas que sean
narcóticas y no seguir y no guiarse por
prejuicios como por ejemplo de la hoja
ancha o de la hoja delgada o que las
plantas alargadas o que tienen más
tiempo de floración con menos tiempo de
floración eso es un muy buen ejemplo de
hecho el tiempo de floración hoy día
tenemos variedades que tienen olores que
vamos a decir típicos de una planta
activante o olores que eran típicos de
plantas de tiempo más largo hoy día
tienen un cuarto de las semanas que
tenían al principio pasaron de 22
semanas a ser de 8 semanas y eso
solamente se pudo hacer porque alguien
genéticamente dentro de esa variedad
aquellos individuos que flora van de
tiempo más corto y que tenían ciertas
características específicas que les eran
cómodas a ellos como por ejemplo
mantener ese efecto eufórico y así
obtenemos variedades modernas y por eso
podemos tener una variedad que huela
limón que antes demoraba 22 semanas
ahora se demora 8 y variedades que
huelen a tierra y que sin embargo
producen 3 veces más de lo que producía
una planta antigua que de esas antiguas
ganas que tenían ese mismo olor terroso
eso es importante de la
selección genética bueno chicos y chicas
ha llegado el fin de este cultivo espero
que les haya gustado les recuerdo que
cannabis es una droga y como cualquier
droga tiene efectos aparejados a su
consumo así que si usted es menor de
edad o no tiene un sistema nervioso
central desarrollado por favor trate de
abstenerse del consumo de cannabis
porque éste puede producir efectos
negativos en su sistema nervioso central
y si usted es una persona adulta o con
un sistema nervioso desarrollado como yo
traté también de controlar su consumo ya
que un consumo abusivo como el que yo
tuve está pacífico es el patito puede
producir efectos negativos
eso recuerda que lo más importante es
que usted esté bien es su propio cristal
así que eso espero que les haya gustado
un abrazo a todos
[Música]