bienvenidas y bienvenidos a este un
nuevo episodio de dudas de cultivos en
el capítulo de hoy día vamos a ver una
especie de continuación del capítulo
anterior donde vimos cómo mantener
madres hoy día vamos a ver cómo
seleccionar aquellas madres que queremos
mantener entonces vamos a ver este tema
muy especial a mí me gusta mucho por lo
menos el tema de encontrar fenotipos
distintos de cannabis así que si usted
le interesa también que desea ver este
hermoso episodio que tengo que usted
ah
[Música]
y bueno pero como es tradición antes de
partir con dudas de cultivo tenemos que
darle las gracias por supuesto a
nuestros queridos auspiciadores porque
sin ellos nada de esto sería posible no
se desprenden mentido ahora lo prendo
después le damos las gracias a mi late
late riline expertos en iluminación
vayan a ver su nuevo pueblo evolution
pro y sorpréndase con su poder también
por supuesto con el gentil auspicio de
bóveda
o sea que es increíble que mantienen sus
cogollos así de ricos imagínense este
mito one que si pudiera no leer esta web
hasta increíble una delicia
muchas gracias a boda porque sin ellos
sin su sachets increíbles que mantienen
la humedad perfectas condiciones para
tus cogollos yo me voy a
yo no me voy a estar jugando este
exquisito [ __ ] así que muchas gracias
voy a botones
por supuesto también le damos las
gracias a dh pasión banco de semillas
con más de 30 años de experiencia
cultivando cannabis y que tiene las
mejores variedades de cannabis para que
tú tengas en formato de semilla en tu
casa de hecho hoy día estamos jugando
una exquisita orange band de la church
muchas gracias estatuas y por supuesto
también contamos con el gentil y sin
noticia de que más mucho las mejores
pipas para fumar la wanders
a juande
sabemos entonces que podemos clonar
plantas eso quiere decir que podemos
cortar una planta y tomar de ella una
plantita más chiquitita que sea una
copia genética de ella y yo por lo tanto
va a guardar todas las características
de nuestra planta original también
sabemos que esas plantitas ya que
podamos clonar las podemos mantenerlas
durante muchos años en un formato de
madre que vimos en el capítulo anterior
pero de lo que no hemos hablado es cual
decidimos quedarnos el cual decidimos
desechar entonces lo que vamos a ver en
este capítulo específicamente es cómo
cazar o cómo encontrar fenotipos de
cannabis que sean atractivos para
nosotros y además eso en un espacio
reducido porque si no un espacio
reducido usted no lo puede hacer en la
casa de los vargas entonces la primera
pregunta que nos hacen mucho o que me
hacen mucho es puedo seleccionar de una
automática o puedo seleccionar en mi
selección necesariamente tienen que ser
de semillas regulares
la respuesta es si se puede seleccionar
de todo tipo de semillas la diferencia
va a ser en que en un tipo de semillas
como en el caso de las automáticas la
selección no puede ser
por un esqueje porque lamentablemente a
pesar de que si se pueda en términos
técnicos es quejar una variedad
automática esa variedad no puede ser
mantenida en vegetativo porque va a
aflorar independiente del fotoperíodo
entonces si yo hago un esqueje de una
automática es es que se va a terminar
figurando a la misma velocidad o muy
cercana velocidad que la madre original
a la cual le corto mahuad el clon hoy y
por lo tanto eso no nos sirve entonces
la manera como nosotros mantenemos
progenie en el caso de las automáticas
es a través de cruzas con un macho con
un paul con polen donante que puede ser
ya sea un macho una hembra revertida o
un macho real para poder tener
descendencia y luego de esa descendencia
de semillas volver a seleccionar las
características que nosotros queremos en
el fondo en el caso de las automáticas
solamente podemos mantener esta variedad
en formato de semilla y es por eso que
yo en el caso específico de usted quiera
hacer una selección en un espacio
pequeño le aconsejo no tirar automáticas
para seleccionar ya que va a tener
va a tener la necesidad de comprar el
químico para poder revertir la planta en
bracket en que necesita que quiera
cruzar con otra o la necesidad de tener
un macho que entregue polen a esa hembra
para poder seguir manteniendo esas
semillas y eso en el fondo termina
ocupando más espacio por lo tanto no lo
recomiendo que hay entonces nos quedan
las regulares y las feminizadas las
regulares y las debilitadas como vienen
en el fondo son fotos dependientes
quiere decir que funcionan en base al
foto periodo pueden ser clonadas y éstas
se pueden mantener en vegetativo eso
quiere decir que nuestras plantas
podemos mantenerlas por mucho más tiempo
y podemos mantener el mismo espécimen el
mismo individuo durante mucho tiempo
ahora hay una diferencia aquellas
plantas que son regulares no han sido
manipuladas o 'el por el polen no fue
manipulado de manera que la descendencia
de esa cruzada tiene tanta probabilidad
de ser hembra como ser macho esto
implica implica que cuando yo tiré por
ejemplo si tiro 30 semillas de esta de
esta cruzada debo esperar que de esas 30
semillas a lo más 15
deberían ser hembras en el caso muy
excepcional de que salieran muchas más
hembras es beneficioso pero nos bien
podría salir el caso contrario que sea
en el fondo más machos y menos siempre y
así podemos tener que por ejemplo no sé
de 30 semillas no salgan solamente 10
hembras y el resto otras 20 machos como
nosotros no queremos hacer cruzas
genéticas es decir no queremos sacar
descendencia sino que lo que estamos
haciendo de buscar una planta hembra no
nos sirve y por lo tanto vamos a tener
que cortarlas y eso implica que todo el
tiempo que les hicimos crecer y que
esperamos que se extraerán en realidad
tiempo perdido por lo mismo lo mejor a
mi parecer en espacios pequeños para
seleccionar es seleccionar plantas
feminizados entonces en el software úno
yo la web
las plantas minimizadas son mis
preferidas porque como van a salir todas
hembras si yo tiro 30 semillas voy a
tener 30 hembras de las cuales
seleccionar ahora vienen las preguntas
importantes
lo primero es de qué semilla tiro para
poder sacar clones esa es la primera
decisión
lo primero es preguntarnos qué es lo que
queremos cuáles son las características
de la planta
por los criterios con los cuales
nosotros vamos a seleccionar en general
los criterios son los siguientes un 4 5
6 7 7 + - obviamente que pueden haber
muchos más porque ver variables dentro
de un objeto es infinito ustedes saben
que la realidad es infinita y que
podemos verla de infinitos puntos de
vista por lo tanto la fenomenología del
objeto que tenemos enfrente no se agota
porque una sola medición esto pasa por
los pitos
tenemos un objeto multidimensional acá
delante esta planta por qué y nosotros
podríamos querer muchas cosas están
haciendo un buen ejemplo porque es casi
una atrofia una atrofia de unas semillas
pero bueno pensando que está en una
macetita tan pequeña
miren el tamaño de maceta esta tienda
tiene una ponga elección entre rosa
cómo hacer eso
ya entonces estamos criterios cuando
lo primero es el vigor la fuerza con la
cual la planta crece la cantidad de
fertilizante o de minerales que la
planta puede procesar a su interior para
integrarlos en su estructura y de esa
manera crecer lo más rápido posible esta
es una característica muy importante
porque de hecho es la razón de por qué
se hacen tantos f1 en el fondo efe
cuando hablamos de f1 es la primera
cruza de dos plantas distantes
esta primera cruza de dos puntos
distantes tiende a dar plantas más
vigorosas entonces si es que para ti esa
es una característica importante un buen
dato un buen truco es efectivamente
buscar plantas que sean cruces filiales
f1 cuando tenemos todas nuestras
plantitas como saber cuál es más
vigorosa bueno es muy simple es la
planta que crece más rápido plantas que
son hermafroditas tienden a crecer más
porque los machos tienden a crecer más
para poder esparcir el polen todelar
maestro y documento es el más grande que
tenemos mucho ojo y también muy
importante que a la hora de seleccionar
la semilla
obviamente seleccionar
en bancos carl bancos que sean
confiables y que por ejemplo no muestren
hermafrodita como de pasión
qué rico el ahora el chimpancé está
exquisito siguiente ya la segunda
característica que es muy común ver que
la que se por la cual se selecciona es
estructura la manera como la planta
crece porque hay plantas que tienden a
tener un solo central un ápice central
el cual crece vigorosamente hacia arriba
como una punta de lanza con un montón de
ramas laterales que nunca van a alcanzar
a ese a veces entra en cambio tenemos el
caso contrario plantas que en vez de
tirar una vida central tienden a dividir
sus ápice sí a producir múltiples a pies
porque esto es importante porque si es
que nosotros por ejemplo estamos
buscando una planta para poder hacer una
técnica de cultivo soft nos gustan estas
plantas que son de una solo crecimiento
apical y principal por el contrario si
nosotros queremos aplicar una técnica
scratch nos conviene mucho más aquella
planta que le es fácil generar varios
lápices otra característica que es muy
común es buscar por colores extraños o
colores distintos buscar con leslie las
buscar colores rojos buscar colores
morados
no hay ninguna diferencia en términos
del efecto nos genera un placer visual
muy agradable otra característica por la
cual se selecciona es resistencia a
plagas o resistencia a condiciones
ambientales
entonces imaginemos que por ejemplo
estoy bien baldías tiene un invernadero
tira a todos los años plantas todos los
años tienen hongos lo que yo haría en su
caso sería este año tirar varias
semillas y de esas semillas seleccionar
aquella planta a quien mejor se dio en
ese clima la planta que es mejor se
adaptó porque de esa manera podemos
asegurar a lo mejor no tener hongos 11 a
lo mejor el otro año voy a tirar puros
clones de la misma planta y me voy a
asegurar que ninguna tenga hongos y por
lo tanto que tener la cosecha que
debería tener y no [ __ ] cogollos con
ambos que es lo que nadie quiere es otro
punto muy común y muy importante es la
producción en calibre y el tipo de flor
o tricom a que en la planta produce hay
plantas que producen más pollos con
cogollos más densos y plantas que
producen cogollos menos densos
suponiendo que por ejemplo usted tiene
un emprendimiento
donde regala cannabis a la gente y
quiere una planta que produzca mucho
porque está regalando mucha planta tal
vez debería tirar varias semillas y
hacer una selección de las plantas que
más producen y de esa manera poder
regalar mucha más
y marihuana como saber cuáles son las
plantas que más producen o el tipo de
calibre lamentablemente para esto no
podemos hacer otra cosa que flor eran la
planta una de las técnicas que yo ocupo
para poder seleccionar teniendo una sola
carpa porque realmente necesitamos
solamente dos ambientes es ocupar o el
inicio de la primavera o el verano para
poder explorar de manera que cuando
podemos tirar las 30 semillas al
interior en la carpa durante el invierno
estas 30 semillas las hacemos crecer
tomamos los clones de estos 30 y
semillas cuando esos clones ya estén en
realizados vamos a quitar estas estas 30
plantas les vamos a tirar el exterior
que partan aflorar principio de
primavera y mientras mantenemos por
supuesto vegetando todos esos colores
que tomamos luego cuando ya sabemos qué
tipo que planta nos quedamos nos
quedamos con esos clones y los otros
clones que pues en este caso lo puede
botar o puede tirarlo explorar si
quieren ambiente de oros pongamos que
ahora nosotros en verdad queremos
seleccionar en base al efecto porque hoy
llegué me pregunta bien qué pitos
prefiero no quiero probar
bueno eso agrega un nivel extra de
complejidad al asunto porque en el fondo
sé que yo quiero saber el efecto del
piso y seleccionar por efecto resulta
que tengo que mantener el 'ciclón' esos
30 clones de esas 30 flores por un mes
más porque voy a tener que cortar mi
planta secarla un mes y algo más pueden
cortar mi planta secarla para luego
enfrascar la curarla y luego recién
probar ese ese manjar que tengo ahí voy
a tener que probar las 30 flores y tomar
una decisión respecto de con cuál planta
me voy a quedar y esa es la manera como
nosotros podemos seleccionar en base a
efectos hay una última forma también que
es por aroma de la flor como es como
podemos de ninguna manera aventurar el
efecto base aroma entonces nosotros
podemos de alguna manera pérez
seleccionar sólo aquellas plantas que
vuelan mucho y de esa manera como
asegurar como aspectos más fuertes en
vegetativo en la mayoría de las plantas
no podemos saber cómo huelen pero sí
podemos rascar el tallo yo le dió liendo
del fondo
el aroma que nos queda en los dedos
podemos de alguna manera aventurar
cuánto aroma pueden producir cada una de
esas plantas no no tengo ninguna base
científica para decir que esto funciona
pero en mi experiencia
seleccionando plantas si funciona puede
de alguna manera decir 'bueno estas tres
plantas o estas cuatro plantas de estas
30 son las que más aroma tienen por lo
tanto voy a tomar sigues y clones de
esas plantas bueno muchachas y muchachos
hemos llegado al final de este capítulo
creo que así fue un capítulo bastante
extenso yo separé en estas siete
categorías que obviamente puede
encontrar más categorías sobre las
cuales seleccionar que les recomiendo
que les recomiendo que seleccionemos
creo que es algo muy muy entretenido muy
gratificante y que además el hecho de
poder hacer estas elecciones también
permite compartir clones con otras
personas y de esa manera al fondo vamos
mejorando la calidad de plantas que hay
disponibles en nuestro círculo cercano
de personas sigue imagínense si todo el
mundo seleccionará plantas cuantos
campeones de copas tendrían hoy día
entre nosotros
cuántos pitos como este orange bag
podríamos estar fumando piensan eso les
quiero recordar que el cannabis es una
droga como cualquier droga tiene efectos
aparejados a su consumo
les aconsejo que ejecuten todas y no
tiene un sistema nervioso central bien
desarrollado es decir es un adolescente
o se encuentra todavía en etapa de
desarrollo al tener su consumo lo más
posible dado que en esa época es donde
más daño produce el consumo de cannabis
por lo demás si usted es un ave tiene un
sistema desarrollado como yo también
tienen que cuidarse de los efectos
negativos del cannabis que si pueden
tener lo más importante siempre es el
bienestar de usted nunca descuide eso
muchas gracias por mirarnos
muchas gracias por dejar su light y por
favor comenten nos dejen sus comentarios
que le pareció este capítulo si es que
va a empezar a hacer sus elecciones y
qué preguntas y que quiere decir temas
por favor que debe en el futuro para mí
yo poder hacer más capítulos y la verdad
nos ayuda muchísimo sus comentarios y
sus feedback para poder hacer crecer más
a esta comunidad y este programa que
queremos mucho así que puede aprender
como hemos dicho voy a aprender el
terrible one [ __ ]
y nos vamos muy bien que tenga una muy
buena cosa
pero no