bienvenidos y bienvenidas a este nuevo
capítulo de dudas de cultivo en este
episodio vamos a ver las 5 plagas según
yo alvarito más comunes de calles así
que si quieres saber más si quedas
[Música]
ah
como siempre lo hacemos partimos nuestro
capítulo saludando a nuestros queridos
oficiales que sin ellos nada de esto
sería posible bueno si ustedes tampoco
nada esto sería posible así que muchas
gracias entonces y aeropistas muchas
gracias a bóveda estos hermosos sachets
que mantienen la humedad perfecta de tus
cogollos le damos las gracias a di light
por su nueva línea a polo evolution pro
vayan a verla y sorprenderse con su
eficiencia les damos también las gracias
a quienes nunca damos las gracias
también a quienes mucho las mejores
tipos que queman el yuyo y por supuesto
la colección de semillas de touchpads y
como olvidar a su pasión de hecho aquí
tenemos una amiga que nadie sabe qué es
lo que es pero sabemos que está espacio
ni feminizada así que le damos lo
primero que tenemos que decir en el caso
de las plagas es que siempre cuando
hablamos de plagas prevenir es mejor que
lamentar
qué significa esa web que es mejor
aplicar preventivos para evitar el
ingreso de la plaga a nuestra planta que
es tratar la planta una de ellas tiene
la plaga esto es lógico ya que una vez
que la plaga ingresa a nuestra planta se
empieza alimentar de ella empezó
multiplicar y es mucho más difícil
quitarla mientras que si nosotros
aplicamos preventivos sobre nuestra
planta nuestra planta va a ser menos
deseada por las plagas y por lo tanto va
a preferir esa plaga ingresar a otra
planta que no sea nuestra planta de
cannabis y por lo tanto vamos a tener
como hitos limpiecitos cuando nos
referimos a preventivos siempre tienen
que recordar que nos referimos a la
trifuerza de gel de aceite en él a un
potásico y diatomeas si usted no sabe lo
que son el aceite de neem potásico de
tome gas yo le recomiendo que vaya a ver
el capítulo de plagas y preventivos en
donde se explica mejor qué es lo que son
estos productos cómo se consiguen y para
qué sirven bueno con esto vamos a partir
haciendo una lista de las cinco plagas
cinco plagas más comunes del canal es la
plaga número uno es la arenita roja
la dgt roja es una de las plagas más
devastadoras que puede tener nuestro
zona de cultivo y es por eso que la puse
primero porque ataca tanto a
cultivadores de expertos como novatos y
en cualquiera de los casos siempre
tiende a ser una [ __ ] de plagas de
sentido que es muy difícil de eliminar
por eso el consejo número uno y esto es
en caso de cualquier plaga es prevenir
antes que lamentar voy a repetirlo no
prevenir antes que lamentar
prevenir antes que lamentar
como identificamos entonces esta plaga
ahora simple vista no es tan fácil verla
y cuando nosotros normalmente nos
percatamos que tenemos la reinita es
porque empezamos a ver pequeñas
picaduras a lo largo de las hojas en
distintas hojas del fondo y vamos
notando que en el reverso de sojas está
lleno de estos ácaros que están en el
fondo haciendo estas picaduras a medida
que va avanzando la arañita como una
plaga va a ir cambiando su la forma como
se va manifestando la planta y va a
pasar de esconderse en el reverso de la
hoja a las partes de los brotes más
altos generando esta apuesta especie de
telas de araña por la cual su nombre
deviene de arenita roja y genera estas
especies de tela sobre las copas de
nuestros los brotes de nuestras plantas
lo cual obviamente genera un gran daño
en la fotosíntesis de nuestra planta y
el fondo de dificulta muchísimo el
crecimiento de la producción de cogollo
como combatimos entonces esta plaga en
el caso de tenerla bueno lo primero
obviamente es la detección temprana lo
segundo una vez que nosotros detectamos
que tenemos esta plaga es tratar el
calor y la humedad porque estas dos
variables van a hacer que la bendita
explote en su velocidad de reproducción
muy importante controlarlos
sobre todo si es que nosotros estamos en
vegetativo por qué por qué envejecido
nosotros podemos aumentar muchísimo la
humedad y podemos disminuir el calor y
no tener grandes problemas esta es la
razón de por qué la arañita
principalmente es un problema
durante la floración más que el
vegetativo porque durante la floración
al no poder aumentar la humedad dado que
el aumento de humedad puede traer hongos
no podemos combatir esta plaga tan
eficientemente por lo mismo si usted
tiene arañitas ninguna planta en
vegetativo no la pase a floración dado
que si la pasa floración es muy probable
que la lista tome el control entero de
su cultivo antes de que esa planta
termine en el caso de que tú ya te
encuentres en floración y tengas arañita
las recomendaciones si es que ya está
terminando tu cosecha
cortar lo antes posible y en el caso de
que tu cosecha haya partido una gran
problema de plaga de arañitas
lamentablemente lo mejor en este caso es
cortar la planta más que terminar su
ciclo ya que la producción de esas
plantas va a ser muy baja y van a tener
muchos problemas para poder terminar ese
cultivo
y una de las cosas que siempre podemos
hacer independiente es que estemos en
floración o en vegetativo es aumentar la
cantidad de ventilación o la cantidad de
viento movimiento de aire que tienen las
plantas porque esto va a ser efectivo
porque va a dificultar en el fondo
el movimiento de la plaga al interior de
nuestras plantas
el viento hacer que los ojos se muevan y
eso va a dificultar que la arañita se
vaya moviendo una hoja ahora
y por último lo muy importante es en el
caso de que usted está en vegetativo
tratar con la trifuerza obviamente todos
los preventivos y controles posibles y
en el caso de que usted esté en
floración por supuesto no no uno va a
poder aplicar expresiones por lo tanto
no no va a tener esta capacidad y esa es
la razón de por qué no pasar nunca a una
planta con arañita a floración vamos con
la segunda plaga más común que son los
pulgones
[Música]
los pulgones son un insecto picador ya
de cuerpo blando en general que lo que
hace es absorber la savia de nuestras
plantas consumirla y al igual que la
arañita ocuparla para producir su propia
descendencia en el fondo esta plaga se
aprovecha de las azúcares que nuestra
planta produce detrás de la fotosíntesis
y los jugos para su propia reproducción
como se ven los pulgones es una muy
buena pregunta dado que su morfología es
muy variada tienen etapas de ninfas
etapas de voladores y etapas de pulgones
sin alas el daño principal de los
pulgones no tan sólo desde el hecho de
que el punto se está alimentando
alternante que en fondo eso sí es un
daño además de eso esta plaga lo que
hace es al comer el azúcar luego desecha
el azúcar o hace caquita de esta azúcar
y está esta capital que produce es un
alimento perfecto para otros organismos
como por ejemplo hormigas y esta
simbiosis entre pulgones y hormigas hace
que la hormiga actúe como una especie de
granjero de pulgones moviendo la plaga
de un lugar a otro y así alimentándose
en el fondo de los desechos que esta
plaga produce en y luego de alimentarse
en las patas de las hormigas normalmente
vienen otros hongos o bacterias que se
encuentran en otros lados de por ejemplo
al medio y como la hoja tiene esta
película que es el fondo dulce de un
alimento perfecto para que pongo se
aniden en nuestras en nuestras plantas y
por ejemplo la negrilla es un problema
muy común en plantas que tienen
infestación por pulgones como se ve esta
plaga es principalmente se ven picaduras
un deterioro generalizado la planta
generalmente las hojas que están siendo
atacadas por el público les empiezan a
poner amarillenta como una especie de
deficiencia de nitrógeno espero que al
dar vuelta la hoja nos damos cuenta que
está lleno de estos puntitos negro
blanco o verde que pueden venir en
distintos colores e incluso rojo
que el fondo se están alimentando de la
hoja y eso hace que eso hace que se
produzca este amarillo sentimiento
generalizado de la planta
la solución para esto es como siempre
dijimos prevenir antes que lamentar
revisara de tus plantas para que el
fondo está plaga no avance y mientras
antes uno se dé cuenta se percate que
existe esta plaga es más fácil de
eliminarla igual que la linde roja lo
segundo es que ustedes están en
vegetativo y tienen la posibilidad de
poder hacer expresiones como a un
potásico neem y diatomeas hágalo eso va
a ayudar muchísimo a uno eliminar el
vínculo que tienen las hormigas con los
pulgones en el sentido que deja un
potásico va a ayudar a eliminar el
azúcar que producen estas plagas y el el
aceite de neem va a dificultar la
multiplicación de los ácidos por el
efecto que necesiten sobre los insectos
el otro muy importante es preocuparse de
los parámetros de cultivo plantas que
van a estar débiles van a ser más
susceptibles al ataque de los pulgones
porque los públicos obviamente van a
tener usado no porque los pulmones teman
sino que porque las paredes celulares de
por ejemplo esa planta van a ser más
delgadas más fácil para complicar más
fácil para hongo ingresar así que
siempre mantener los parámetros de
cultivo en ojalá su óptimo
y 4 incorporar los conocidos controles
biológicos y una incorporación de por
ejemplo chinitas que son voraces voraces
depredadoras de los pulgones son muy
eficientes y al número tres son los
conocidísimos trips
los trips son un insecto que tiene
muchas etapas donde pasas desde etapas
larvarias hasta la etapa adulta y en
todas estas se está alimentando de
nuestra planta se esconde al igual que
otras plagas en el reverso de las hojas
por lo tanto no son tan fáciles de
visualizar a simple vista aunque podemos
visualizar los daños de sus ataques que
generalmente se ven como un color
platinado sobre la hoja y esto es porque
el tri para atacar se va a comer el
interior de la célula y por lo tanto va
a dejar es como si tuviera una capa de
plata encima la hoja o constituirá como
si fuese un poco transparente o como si
uno pudiera ver hacia el otro lado el
tryp es más común en cultivos que se
encuentran en indoor o el invernadero
más que en exterior y esto
principalmente por una característica
que tiene el trips sobre la temperatura
la cual eclosión ya que el igual que la
arañita roja al superar los 30 grados en
los menos de temperatura el trip duplica
la velocidad con la cual puede generar
descendencia y por lo tanto se vuelve
una plaga mucho más difícil de controlar
lo primero entonces será prevenir antes
que lamentar como siempre pero además
tenemos que tratar de darnos cuenta a
percatarnos del ataque el trip lo antes
posible como percatarnos del ataque el
trip lo antes posible lo más fácil es
con trampas adhesivas o trampas
brillantes costes la trampa brillante es
simplemente un plástico el cual se le
dispone una capa de aceite para que el
fondo quede pegote una vez se seque el
aceite y dado que es brillante o que
tiene colores llamativos para las plagas
como es el amarillo o el azul brillante
en las planas van a acercarse a pensando
que ahí hay alimentos y van a car'
pegadas y como quedan pegadas nosotros
luego podemos identificarlas ahora
obviamente a medida que la plaga va
avanzando vamos a ir notando otros
síntomas como por ejemplo el de la hoja
que describimos anteriormente este
síntoma es que un claro efecto del trip
y por lo tanto cuando nosotros veamos
esta forma de hojas rápidamente tenemos
que revisar el reverso de la hoja damos
cuenta que streep y empezar a tratarla
lo primero es obviamente si no estamos
explorando nuestra planta es aplicar los
preventivos otro factor muy importante
de controlar es la temperatura y la
humedad del sustrato en lugares en donde
exista mucho calor
el sustrato muy alta es mucho más
probable que los trips se alojen dado
que estamos dando las condiciones
perfectas para su reproducción
vamos con la número 4 por wash
[Música]
peruga es más que un insecto per se es
una etapa dentro de el proceso de un
insecto de los lepidópteros que son
comúnmente las mariposas y polillas y
luego de que son huevos pasan a ser
orugas que el fondo de esta etapa en
donde se están alimentando para poder
luego como se llaman once segundos
lo primero que nosotros vamos a notar es
que los lugar hace un tipo de daño muy
particular en el fondo es que masca la
hoja se va comiendo lentamente la hoja y
nosotros podemos ver marcas donde faltan
en el fondo pedazos completos de hoja
los cuales en un mal momento están
acompañado de los desechos que deja la
misma oruga en el fondo de la caca
cuando usted vea estas dos
características lo que tiene que hacer
es buscar a la oruga responsable y por
supuesto eliminarla de la zona de
cultivo en el caso de estar flotando es
más peligroso aún el hecho de tener un
lugar dado que las orugas lo que van a
empezar a hacer es comerse los cogollos
por dentro van a partir desde la parte
más interna hacia afuera esto va a
significar que nuestro cogollo va a
tener heridas a lo largo de toda su
estructura y por supuesto como ya
subimos la oruga a medida que va
comiendo también va haciendo caca y esa
caca queda al interior de nuestros
cogollos lo que propicia la aparición de
hongos entonces en floración conjunto
del uruguayo nuevamente se ve ataques de
botrytis y eso es muy común la
asociación entre la oruga y la botrytis
en un mismo cultivo lo primero que
tenemos que hacer es que es evitar
evitar el ingreso de la polilla a
nuestro
son a cultivos para poder hacer esto se
pueden ocupar mallas de antiácidos que
las mallas de antiácidos las grasas que
tienen es que tienen un espacio muy
pequeñito y por lo tanto la polilla no
puede ingresar a la planta para poner
los huevos y por lo tanto no hay un
lugar nuestras plantas va a preferir
otra planta una segunda opción sería
incorporar algún depredador natural de
las polillas mariposas por ejemplo
arañas las arañas
si uno empiece en ingresar araña en su
sano cultivo van a preocuparse de que
las polillas que se acerquen a tus
plantas sean de sean consumidos por ella
misma para poder generar más
descendencia ya medida que en mayor
cantidad de policías hayan mayor
cantidad de arañas van a desarrollarse
entonces es en el fondo una forma de
control biológico natural otra forma de
control biológico natural es la
incorporación de un hongo la tri [ __ ]
mahamat que el fondo parásita o ataca a
las orugas de manera que éstas no pueden
luego seguir su proceso y mueren antes
de hacer line lo cual es muy eficiente
así que si usted tiene un problema muy
grande con orugas es efectivo tratarlo
con este tipo de trico heras es muy
importante que ustedes
de buscar a esa oruga y sacarla de esa
planta porque en el caso de que está
explorando esa bruja no va a dejar de
comer
de hecho la oruga a medida que va
creciendo va a comer cada vez más
incluso devorándose completamente una
planta en muy poco tiempo además si la
dejamos
estamos dejando una oruga que se va a
transformar nuevamente en una polilla
que probablemente va a volver a infectar
oa volver a poner huevos en nuestra
planta porque es parte de su precio
natural entonces es muy importante muy
muy importante cada vez que usted vea
daño por orugas buscará lo lugar
responsable y eliminarla y por último de
moscú la última de las plagas más
comunes la número 5
[Música]
esta la puse yo igual había habido una
competencia bien bien grande entre
varias plagas yo puse a la mosquita
blanca porque considero que en
especialmente en chile y he visto que es
una plaga que es muy benigna sobre todo
en las personas más novatas
porque la mayoría de personas no tienen
ni idea que es una plaga en el sentido
que se ve como una mosquita que vuela no
es la mosquita blanca primero es un
insecto este insecto se alimenta de la
savia al interior de nuestro nuestros
cultivos al igual que por ejemplo lo
hace el pulgón también esta plaga se
aloja principalmente en el reverso de la
hoja lo cual hace complicado poder verla
en una primera vista dado que además no
tiene una sintomatología que muestre en
la hoja por ejemplo picadura sino que
más bien la hoja se va poniendo
lentamente amarilla muchas personas
entonces vuelven a abonar sin darse
cuenta que en realidad lo que tienen lo
que tienen ahí el frente es una plaga
que está atacando su plantel a está
debilitando y por lo tanto eso es que la
característica de ese color amarillo es
emergent a miento generalizado que
tienen en un principio esta plaga no va
a ser tan visible porque como dije la
plaga va a tender a alojarse en la parte
el reverso de la hoja sin embargo a
medida que va creciendo y va tomando más
más fuerza esta plaga va a empezar a
notarse en el sentido que cuando pasemos
cerca de nuestras plantas vamos a ver
que muchos insectos blanquitos van a
volar alrededor de él
como tratando de escapar pero nuevamente
se van a volver a pasar la planta esto
es súper característico de un ataque de
mosquita blanca la mosquita blanca hace
exactamente eso se posa abajo de las
hojas pone huevos en estas hojas y luego
espera a que éstos explosiones a medida
que va alimentándose de la savia también
va a excretar lo mismo el mismo
sustancia dulce que por ejemplo experta
en pulgones haciendo de nuevamente una
asociación con hormigas que podría ser
pues puede generar detrimento incluso
más grande y al igual que lo que vemos
con los pulgones es muy probable que con
junto con la llegada de la hormiga se
produzcan hongos en las hojas por la
capa de azúcar que dejó esta plaga sobre
nuestro follaje cómo tratar esta plaga
lo primero y muy importante es quitar
todas las hojas infectadas que podamos
ver con mosquita blanca no recomiendo
tratar de limpiar la mosquita blanca con
un paño dado que sus huevos se adhieren
tan fuertemente a la planta a la follaje
de la planta que es imposible eliminarlo
simplemente pasándole el paño y
tendríamos que romper directamente la
hoja para poder eliminarlo
entonces más fácil que eso es quitar de
lleno la hoja que tenga huevos o de
lleno de hoja que está infectada y ojalá
poder eliminarla en un lugar lejos o
quemarla de lleno para poder eliminar
completamente esta plaga obviamente
también vamos a tratar de controlar esta
plaga con el uso de jabones potásico de
aceite de neem idea tome a esta tríada
de productos que nos va a ayudar a
tratar de controlar el avance de esta
plaga lo último sería incorporar
entonces depredadores que ayuden al
control biológico de esta plaga en este
caso yo recomiendo en incorporación de
chinitas ya que en chile en general ni
en américa latina según lo que entiendo
es bastante fácil conseguir este insecto
y son realmente buenas en el fondo la
incorporación de un par de chiquitas es
suficiente para luego que éstas empiezan
a multiplicar y logren controlar
entonces esta plaga de manera natural
bueno amigos esto fue dudas de cultivo
espero que no se haya notado tanto que
este es el segundo capítulo que grabó
sobre el mismo tema se nos cortó el
audio lamentablemente así que si salió
fome
un aumento mucho porque no tenía muy
claro qué es lo que había repetido que
es lo que no aunque ya lo dije una vez
entonces se vuelve todo muy complejo
bueno pero a pesar de eso espero que les
haya gustado este capítulo imagino que
van a tratar de utilizar este
conocimiento para salvar sus plantas
siempre recuerden que es mucho más fácil
prevenir que lamentar
así que revisen sus plantas a diario y
ocupen también los preventivos es muy
importante ocupar los preventivos como
todos los capítulos debo decir por
supuesto que el cannabis es una droga
como droga tiene efectos negativos
aparejados a su consumo ya sea en la
adolescencia o en la adultez por
supuesto en la adolescencia los efectos
son más dañinos porque pueden llegar a
ser permanentes a lo largo de la vida
así que si usted es adolescente
cuídese trate de no consumir cannabis
hasta que su sistema de servicios entre
se haya desarrollado en el caso de que
ya esté consumiendo trate de evitar el
exceso de consumo y consumir lo menos
posible hasta por supuesto que su
sistema nervioso central se desarrolla
en el caso usted ser mayor de edad y
tener un nivel un sistema nervioso
central desarrollado tampoco se
encuentra fuera de peligro también hay
peligro asociado al consumo de cannabis
así que por favor cuídese lo más
importante es su bienestar eso con este
mensaje de amor y más los dejamos muchas
gracias por vernos si usted quiere de
seguir recibiendo más de este contenido
por favor denle like para nosotros
puedes saber que le gusta si es que
quiere ver más otros capítulos les
recomiendo ver otros
le recomiendo ver otras otras cosas en
embolar estamos llenos de programas que
suscríbase también muchísimo muchísimas
gracias
[Música]