bienvenidos querida comunidad de volada
bienvenidos a este nuevo episodio de
dudas de cultivo pascual quiere pasar
así que va a pasar
una vez ya pascual paso por adelante de
nosotros podemos partir este hermoso y
dedicado episodio a los hongos
exactamente a esos malditos hijos de
[ __ ] que nos comen nuestras cosechas que
no se comen nuestras plantas y que
nosotros
en este episodio vamos a ver los cuatro
hongos más comunes en el cannabis así
que decir
[Música]
bueno como es tradición en estas dudas
de cultivo vamos a partir por supuesto
por saludar a nuestros críos
auspiciadores así que primero que nada
queremos darle las gracias a light
expertos en iluminación con su línea de
apulo volution pro vaya a verla un muy
buen panel led y también por supuesto
con el gentil auspicio de que me smoke
shop las mejores vivas para quemar la
chicharra así que muchas gracias que me
escuchó también nos acompaña bóveda
estos sobrecitos que ayudan a tus pies a
mantenerse en su perfecto estado para
que cuando los consumas siempre estén en
el mejor en el mejor de sus puntos y por
último también le damos la bienvenida a
nuestro último sponsor que se incorpora
hace poquito con nosotros hace ya más o
menos tres episodios a dh pasión que por
supuesto trae todo su calidad en
variedades de cannabis para sus cerebros
tanto links lamentablemente los hongos
son parte del siglo natural no se pueden
eliminar
por lo tanto eventualmente a usted le va
a llegar un hongo no importa qué tan que
tan salubres sea no importa qué tan
fuerte sean sus plantas eventualmente un
hongo lo va a atacar porque así funciona
el mundo natural
y en esos minutos cuando el hongo ataca
es cuando uno tiene que saber cómo
actuar entonces en esta en este episodio
vamos a ver primero cómo evitar hongos
ya para poder evitarlos lo más posible y
cuando estos hongos ingresen nuestras
plantas puedes saber cómo actuar en cómo
cómo solucionar nuestros problemas así
que vamos a ello ya entonces vamos a
partir por el que yo considero el más
grave el más grave de todos los de todos
los amigos que nos pueden atacar que es
la botrytis
y
la botrytis es un hongo que ataca
principalmente a las plantas en época de
fructificación el hongo se ve como si gm
como que se genera una especie de
algodón por sobre la planta y es tengo
dos empieza primero por un color
blanquecino y luego muchas veces se pone
de color gris grisáceo sufre una
deshidratación en la planta en la parte
que está siendo atacada en el fondo se
empieza a ver como el cogollo como las
flores empiezan a deshacer y eso es el
indicio de que usted tiene un problema
de botrytis aunque también puede atacar
las durante el vejete activo y sin
embargo esto es más raro porque es más
raro porque este hongo para poder
avanzar y poder seguir en el fondo
consumiendo tu planta lo que requiere es
humedad y sin exceso a un lugar donde
pueda conseguir esa humedad es muy
difícil que siga avanzando por lo mismo
en ambiente en donde tengamos un
vegetativo demasiado húmedo es probable
que se pueda generar algún brote de
brote y entremedio incluso en la rama o
entremedio de los pecios y la rama donde
justo se acumula humedad es muy
importante también estar fijándose en
que las hojas del cannabis porque son
muy copiosas porque es una
tiene mucho follaje muchas veces del
indoor que hay una sobre otra lo cual
genera que acumula en agua y entremedio
de esa agua que es lo que puede germinar
botrytis una técnica muy recomendada es
podar las partes bajas dado que el no
podar las partes bajas va a generar que
haya menor movimiento de aire y eso va a
acumular la humedad entonces es
importante controlar la humedad genera
el movimiento de aire al interior de
nuestro indoor volviéndole todo lo más
complicado posible evitando así la
aparición de este tipo de hongos en
nuestro entorno en el caso de exterior
lo que tratamos de hacer siempre que
queremos que no podemos cuidar dado que
no podemos controlar nuestra temporada
es plantar variedades que se ajusten al
clima que tenemos entonces variedades de
que terminan pronto que terminan antes
nos van a servir en caso que vivamos en
climas que tienen lluvia otoñal es muy
temprano o por ejemplo en el caso de
vivir en lugares donde tenemos veranos
más largos o tiempos de sequía más
largos vamos a poder plantar variedades
también de cogollos más gruesos entonces
elegir variedad para cada uno de los
climas si usted ya tiene potri teese
la verdad es que no hay mucha solución a
su problema lo que tiene que hacer es
tratar de cortar la mayor cantidad de
partes infectadas que tenga la planta y
haciendo una cuarentena de todas
aquellas partes que estuvieron en
directo contacto con el hongo la idea es
evitar que el hongo se sigue esparciendo
esto por qué porque como como dijimos
desde el principio a la botrytis le
gusta la humedad y dado que nosotros
cortamos nuestros cogollos esos como si
no se sequen inmediatamente porque
cuando tienen un tiempo en donde la
botrytis puede seguir avanzando
como son esporas y no se ven puede que
nosotros al incorporar uno de esos
cogollos que estaban directamente
pegados con la con la parte infectada lo
ponemos en la caja donde tenemos todos
los cogollos sanos y infectados todos
los cogollos sanos entonces no queremos
eso y por lo tanto hacen una cuarentena
y los cogollos que tienen botrytis no se
pueden fumar no es un hongo que vaya a
hacerle nada si contigo ni nada
psicodélico simplemente le va a hacer
daño a los pulmones por la mente no lo
consuma no consuma esos cogollos no los
cocinen no no lo escurrió por alcohol no
lo es prensa para hacer rossing no
sirven tiene que botarlos a la basura
lamentablemente no hay otra opción
salimos de este devastador hongo como es
la botrytis y nos ingresamos dentro de
los hongos de raíces que son igualmente
devastadores
ah
los hongo de raíces son un conjunto de
hongos de distintas distintos tipos que
atacan a nuestras raíces nuestro plan
está imputado que ataca las raíces son
muy dañinos porque el fondo cortan el
suministro de alimento de la planta con
su sustrato y como ingresan a través del
sustrato es ahí donde nosotros tenemos
que siempre fijarnos en las causas de su
aparición lo primero que se ve en el
hongo de raíz es que a pesar de que uno
está incorporando agua al sustrato las
plantas se ven como si estuvieran
decidir acabar generalmente tongos
ingresan porque las raíces tienen
problemas sobre todo cuando se
encuentran demasiado regadas o cuando
tienen mucho o una falta de oxígeno y
generan anaerobia generalmente se dan
hidroponia más que en sustratos dado que
él ledro ponia el oxígeno y el calor del
agua son muy relevantes para poder
producir o no este hongo la forma más
fácil de poder evitar este tipo de
hongos es teniendo plantas sanas
evitando sobre todo por ejemplo excesos
de riego
excesos de minerales si usted está
plantando en el caso en un cultivo
hidropónico es muy importante que tenga
un control constante del nivel de
oxigenación que tiene el agua y la
temperatura de su agua si usted ya tiene
un hongo en las raíces están contra el
tiempo estado que el hongo de raíces va
a empezar rápidamente en la estructura
radicular de la planta y esto evitar que
la conexión de la planta con todo su
suministro de alimento falle por lo
tanto usted tiene lo tiene el tiempo
contado para poder generar algún tipo de
opción que elimine o ayuda a la planta a
mejorar su condición biológica en el
caso del sustrato lo más fácil es dejar
de regar es procurarse de que el
sustrato se seque de que las raíces
vuelvan a poder crecer y a poder
oxigenar se para poder el fondo mejorar
la condición general de la planta si
usted sobre una planta general lavado
raíces y reabonar para poder volver al
balance del sustrato muchas veces los
hongos de raíces no son solucionables
sobre todo si es que su actuar es tan
rápido que nosotros no alcanzamos a
tener una respuesta ante este el
siguiente hongo que vamos a ver que
también
algo muy común dentro del cannabis es el
mío
[Música]
el mildiu se caracteriza por una especie
de polvillo blanco que se sitúa en la
parte del respaldo de la hoja es decir
no en la no en las superficies y nueve
veces y deja manchas en la parte
superior de la hoja y esta es la
principal diferencia con su hermano que
vamos a decir que es el vídeo y que el
oídio hacelo exactamente a una marca muy
pareciera del mildiu con la diferencia
que la hace en la parte superior de la
hoja el polvillo blanco el mildiu que se
pone por la parte de en vez de la hoja
empieza a quemar la parte superior de la
hoja entonces normalmente los
cultivadores se dan cuenta con la
quemadura superior pero el daño empezó
comenzó por la parte baja de la hoja
entonces va a empezar a avanzar
rápidamente de una hoja en otra y va a
empezar a secar aquella hojas que ya
atacó el gran problema es que como
atacan las hojas la planta deja hacer
fotosíntesis y por lo tanto se ve en
detrimento nuestra producción total el
mildiu es un hongo que se propaga a
través de esporas como muchos ojos y
para poder probarse para detrás después
necesita temperaturas superiores a los
25 grados digamos que como que el hongo
fructifica o como que aflora dentro de
tu planta entonces uno puede tener
de alguna manera como escondido dentro
de la planta hasta que la temperatura es
la correcta para que el hongo prolifera
y pueda crear todos sus esporas y
contamine todo tu entorno entonces es
muy importante tener ojo con qué es lo
que está pasando en cada etapa de
cultivo sobre todo si es que vamos a
pasar por ejemplo en un cultivo en donde
hizo más frío como puede ser invierno a
un cultivo más primaveral siempre ahí
hay un momento en donde se pueden dar
contagios de mildiu que los cuales
nosotros no sabíamos y cuando estamos
logrando la planta una vez ya empezó a
aflorar bien recién ahí entonces se
manifiesta el mildiu algo que nosotros
no teníamos idea cuando la planta estado
deje tanto si usted ya tiene el mildiu
lo que va a tener que hacer es ocupar
preventivos para poder hacerle al hongo
la vida más difícil para poder lograr
esto usted primero tiene que tener dos
cosas uno plantas sanas si usted tiene
una planta con algún problema
probablemente el hongo no va a irse
porque la planta está débil y dos ocupar
fungicidas dentro de algunos de ellos
está por ejemplo ocupar leche se puede
hacer un pudín de cola de caballo
hay otros fungicidas que son comerciales
de tu hambre no recomiendo tanto que tu
justicia se ocupen inferiores
dado que pueden dejar residuos sobre
nuestras flores que después en el fondo
sé que nosotros cortamos muy pronto van
a mantenerse en la flor y vamos a
determinar consumiendo los lo cual no
nos agrada
pero lo que sí podemos hacer es que si
nosotros sabemos que tenemos la
posibilidad de tener cambios de
fluctuaciones de temperatura muy grandes
por ejemplo pasar de temperaturas muy
frías a temperaturas muy calientes donde
pueden haber explosiones de mildiu es
estar constantemente aplicando esta
clara estos preventivos de manera que
cuando si es que se fuera a ocurrir una
problema como el mildiu no tendría
posibilidad porque nosotros estamos
constantemente aplicando estos
preventivos que solucionen el fondo de
problema
eludió al igual que su hermano lo que
hace es poner la misma estructura de
polvillo o de esporas que se ponen sobre
la hoja y que va en el fondo de alguna
manera como tomándose la hoja con la
diferencia que en vez de hacerlo por el
envés de la hoja lo hace por la parte
superior de la hoja por lo tanto mucho
más visible antes aunque no quita el
hecho de que va a ir avanzando de una
hoja en hoja y a medida que vaya
avanzando este polvillo va a ir
dificultando la fotosíntesis de la
planta la cual está alojado quitándole
todo ese fondo toda la energía que ésta
podría ocupar para poder fructificar la
cuba para reproducirse y hacer más
espora por lo tanto es muy importante
controlar niveles de humedad primero
controlar además los niveles de humedad
temperatura dentro del indoor para que
no hayan cambios muy rápidos de
temperatura y lo tercero es mantener
haciendo las presiones constantes lo que
va a hacer es quitar esa espora y
tirarla al suelo evitando que la
desperación contagiando más hojas tanto
el mildiu como el vidrio
necesitan de ventilación para poder ser
eliminados ustedes siempre es
recomendado para poder evitar hongos es
podar las partes bajas de la planta
sobre todo verles a esas partes uno no
van a recibir la misma luz que la parte
superior y dos no van a tener
movimientos de aire porque las mismas
fue el mismo follaje vital no invito de
aire a podar las partes bajas dejar
solamente la parte alta y por supuesto
meter un ventilador citó adentro del
indoor para que se mueva el aire y haga
todo el ciclo en caso de justicia tenga
el vídeo lo primero es hacer las
presiones con agua puede ser esto puede
esta agua puede ya tener un fungicida
como por ejemplo leche para poder evitar
que la espora se aloje en nuevas hojas y
por supuesto retirar todas aquellas
hojas que ya hayan sido consumidas
completamente por el hongo para mantener
lo más limpio posible la zona de cultivo
recuerde que la forma como el hongo se
propaga es a través de esta espera con
estos últimos dos hongos que tienen la
cualidad de que en alguna manera con que
dormitan dentro de la planta para poder
saber si es que efectivamente nuestras
plantas tienen o no tienen el hongo
antes de tiempo una de las técnicas más
fáciles
cortar un montón de hojas grandes de la
planta ponerla dentro de una bolsas
ziploc muy sellada de manera que
mantenga la humedad en el interna y
luego la ponemos en un lugar tibio y
rápidamente vamos a ver que las hojas se
llenan de manchas en este caso en el
caso de que sea ovidio o en el caso de
en vez de que sea emilio en el revés de
la hoja se van a llenar de mancha y de
este polvillo y entonces podemos ver
claramente saber que nuestra planta ya
contiene el hongo bueno amigos con esto
damos por concluido esta pequeña
revisión de hongos espero que les sirva
para poder diagnosticar sus plantas de
poder actuar antes que el fondo sea muy
tarde recuerden que el cannabis es una
droga que al igual que otras drogas
tiene efectos adversos y que por lo
tanto tenemos que consumirlos con
cuidado si usted todavía no tiene un
sistema central completamente
desarrollado o tiene menos de 18 años
por favor cuídese del consumo de
cannabis porque puede ser muy dañino
para usted en el caso de que usted sea
mayor de edad también cuídese dado que
el consumo de cannabis también tiene
otros efectos del niño aparejado
importante siempre es pasarlo bien y el
bienestar propio así que si usted siente
alguna
por favor deje de consumir muchas
gracias por vernos muchas gracias amigos
por estar con nosotros y les recuerdo
que se suscriban que nos den el like si
quiere seguir viendo más de este
contenido y eso muchas gracias
[Música]
aquí