bienvenida querida comunidad sean muy
bienvenidos y bienvenidas a este es un
nuevo episodio de cultivo conmigo
alvarito el día de hoy vamos a ver algo
muy especial vamos a ver cómo hacer
cultivos hidropónicos caseros vamos a
primero ver qué es lo que es la
hidroponia porque le propone es distinto
a otras formas de cultivo y cómo hacerlo
de manera casera en casa así que qué es
[Música]
como es tradición en las dudas de
cultivos vamos a partir dándole las
gracias a nuestros queridos sponsor
porque sin ellos nada de esto sería
posible así que le damos muchas gracias
por su auspicio a bóveda sachets
increíbles que mantienen tus cogollos en
el mejor de los estados también la buena
gracias a la pasión este banco holandés
de semillas de cannabis que te permite
le damos también las gracias a di light
la distribuidora con los mejores
productos de chile para tu brocha
y por supuesto les damos las gracias
también al clima es mucho las mejores
pipas para fumar los churros y que
también abrieron su sección de cultivo
así que vaya y vea y sorprenderse con
los mejores precios en la sección de
cultivo de quemas recuerden que tenemos
un código de descuento
para que usted compre con descuento y me
regale tratamiento el cultivo en
hidroponía es una forma de cultivo que
se
caracteriza por la falta de sustrato o
por tener sustratos inertes se trata de
en el fondo disolver todos los minerales
en el agua de riego y a través de esta
agua de riego es por donde la planta va
a poder absorber en el fondo estos
minerales pero esto se parece bastante
de lo que la mayoría de nosotros hacemos
cuando tenemos una planta en tierra y le
agregamos fertilizantes por ejemplo a
cualquier marca de fertilizantes que
podemos encontrar embotellado y que son
líquidos que se agregan en el agua de
riego porque eso no sería hidroponia muy
buena pregunta
la hidroponia se caracteriza porque el
suelo o el sustrato en el cual está
cultivada la planta no tiene carga
mineral es decir es un suelo inerte y
por eso se describe como un sustrato
inerte en este caso por ejemplo tenemos
una plantita que se encuentra en agua su
sustrato principal es estas pelotas de
hidro ton que el fondo es arcilla
expandida ya que no tiene ninguna carga
mineral y lo único que hace en el fondo
es lograr retener la humedad y
en el fondo evitar que la planta se
tambalea por el peso de su propio
follaje pero cuando levantamos esta
maceta nos damos cuenta que las raíces
están creciendo en un medio
completamente líquido porque es posible
la hidroponía es posible porque la
planta en realidad no requiere del
sustrato cuando nosotros por ejemplo
regamos un sustrato que ya tiene una
carga mineral lo que el agua está
haciendo es diluir aquellos minerales
que ese sustrato tiene en su interior
para que la planta los puede absorber
de la misma manera cuando nosotros
diluimos fertilizantes minerales o
fertilizantes el fondo que ven en
embotellado en el agua y luego regamos
nuestra planta en realidad lo que
estamos haciendo es un riego hidropónico
ahora va a depender obviamente si tiene
un sustrato inerte o no esto es muy
interesante dado que en muchas personas
que por ejemplo cultivan en fibra de
coco la fibra de coco ustedes sabrán es
algo que es inerte en el sentido de que
no está degradada requiere de un proceso
de degradación para poder ser absorbida
por la planta no tiene carga mineral
cuando nosotros en el fondo agregamos el
agua de riego con fertilizantes lo que
estamos haciendo es un cultivo
hidropónico dado que el coco no está
agregando carga mineral y toda la carga
mineral viene de nuestra agua de riego y
esto es muy común en por lo menos en
chile que muchas personas cultiven
hidropónico y no tiene ni idea que están
en realidad cultivando en hidroponia
porque esto importante es importante
porque la hidroponía tiene algunos
problemas y algunos pros que otras
formas de cultivos no tienen por ejemplo
la hidroponia es una forma de cultivo la
cual genera un crecimiento mucho más
vigoroso dado que las raíces en general
no tienen un problema para poder crecer
y es mucho más fácil crecer y sobre todo
porque están constantemente en una
solución nutritiva la cual les permite
mucho mayor absorción de los minerales
dado que estos minerales además tienen
un formato normalmente son fertilizantes
químicos y viene en un formato que es
mucho más fácil de absorción lo que sí
es muy importante entender es que tu
sustrato o lugar no están los minerales
que es el agua es mucho más susceptible
a cambios de lo que es la tierra por lo
tanto los cambios que vas a ver en la
planta van a ser muchísimo más rápido de
los cambios que podrías ver en un
sustrato en tierra
qué me refiero con eso si es que tú
indoor tiene 30 grados y el agua que es
mucho más fácil que garra agarra mucho
más temperatura más fácil que la tierra
va rápidamente llegar a los 30 grados y
cuando llega a los 30 grados van a
generarse problemas porque esa agua se
volverá aeróbica ya dado el calor y por
lo tanto vamos a tener probablemente
hongos en nuestras raíces entonces es
que tú tienes un problema de calor no
vas a poder tener por ejemplo un cultivo
hidropónico a menos que estés
constantemente enfriando el agua esto es
el tipo de cosas las cuales nos tenemos
que fijar porque los cultivos
hidropónicos rápidamente pueden irse al
[ __ ] a diferencia de los cultivos de
tierra en los cultivos en tierra suelen
ser cultivos mucho más estables que los
cultivos en hidropónico aunque la
hidroponia tiene la gracia de que crece
crece alrededor de un 20 a un 30% más
rápido por semana de crecimiento esta
planta duplicó su tamaño en unas semanas
como lo vamos a hacer nosotros para
poder hacer un sistema de hidroponía
casero vamos a necesitar en este caso un
contenedor muy importante que tenga tapa
y que el contenedor esté completamente
bloqueado de una maceta con agujeros o
en este caso yo compré
por ali express o en cualquier tienda de
hidroponía que hay alguna en chile se
pueden comprar estos en canastillos los
cuales son específicamente pedir o
ponías y traen el fondo lo mismo que son
rendijas para que las raíces puedan
salir al medio de sustratos esto por
supuesto se puede cambiar por una maceta
con hoyos es prácticamente lo mismo
luego también vamos a necesitar un
sustrato inerte que sostenga de alguna
manera a nuestra plantita en este caso
yo ocupe hidro ton o arcilla expandida
pero se puede ocupar en arena de lampa
ladrillos piedras lo que quiera de hecho
nosotros una vez conocimos un
norteamericano que plantaba en
hidropónico en pelotas de golf así que
da lo mismo en realidad el sustrato no
no es importante lo importante es que
sea inerte que no tenga una carga
mineral y que por supuesto no
interacciones con los minerales los
cuales estamos poniendo a nuestra
plantilla luego y como último requerimos
muy importante agua el agua tiene que
ser ojalá de la mejor calidad posible
que tenga una electro conductividad muy
baja sostenido por supuesto en el sur no
sea huevo no compre agua bidón saque
el agua lluvia o cualquier otra forma de
agua ustedes término agua limpia si
usted vive en el norte no queda agua de
la llave porque si no su planta se va a
morir automáticamente los niveles de
metales pesados calcio y magnesio en el
agua son demasiados y no le van a
agravar su plantilla
entonces teniendo agua limpia lo último
es tener una bomba de aire en este caso
nosotros se pueden hacer sin bombas de
aire se puede hacer sin bomba del
hidropónico pero yo no lo recomiendo en
el caso del cannabis porque es mucho más
eficiente con bomba de aire y como
último fertilizantes por supuesto
hidropónicos los fertilizantes
hidropónicos en los momentos son
fertilizantes minerales hay algunos
fertilizantes orgánicos organopónicos
pero eso yo no lo recomiendo menos que
tengan experiencia con métodos
organopónicos ya hayan tenido por
ejemplo piscicultura o alguna forma de
acuacultura que le entregue un poco de
conocimiento sobre lo que están haciendo
porque en realidad es una química
bastante compleja la que pasa atrás así
que les recomiendo fertilizantes
minerales la mayoría de los
fertilizantes minerales sobre todo en
las bases completas en las que vienen
para acá entero son perfectos para
hidropónico incluso pueden preguntar en
su broker por fertilizantes hidropónicos
y no deberían tener mucho problema para
poder encontrar con estos pocos
materiales podemos rápidamente hacer un
sistema hidropónico
en el fondo que requeríamos sería
hacerle un hoyo a la tapa el contenedor
donde está hacerle un pequeño agujero
para poder poner el tubo con la bomba
con la piedrecita de aire la cual va a
difuminar el oxígeno y por supuesto una
bomba de aire en este caso yo tengo esta
que era tenía un panel solar ya no lo
tiene
y con esto debería ser suficiente para
que su planta crezca por lo menos 4 o 5
veces el tamaño de esta planta en este
mismo contenedor obviamente a ocupar el
agua limpia mezclarla con la dosis de
fertilizantes que dice el fabricante no
puede con la sociedad del fabricante no
mezcle fértil inés de fertilizantes
distintos porque porque los
fertilizantes hidropónicos vienen hechos
para tener todo lo necesario dentro del
agua ya es muy importante que usted se
dé cuenta de esto porque si le sigue
aplicando minerales va a generar un
desbalance porque menos estable el
sustrato entonces el fondo se puede
jugar mucho menos una vez abonada el
agua vamos a poner nuestro en este caso
éste sería un esqueje vamos a taparlo
con el sustrato que tenemos arena de
lampa pelotas de golf lo que usted
quiera y vamos a ingresar el fondo este
amiguito obligando a que la base de la
canastilla toque el agua que está mojada
y por capilaridad en el fondo por el
efecto de absorción de la propia agua
va a ir subiendo hasta mojar el fondo de
las primeras raíces el agua en este caso
llega hasta más o menos por acá puede
llegar muchísimo más alto da lo mismo
porque nosotros después le pusimos en
este caso una bomba de aire esto se
puede
a pagar en algún minuto si podríamos
apagarlo a lo mejor por mediodía pero
más de medio día empezaba a empezar a
perder oxígeno sobre todo si el agua
está caliente y vamos a tener problemas
con nuestra plantita y estamos listos
con nuestro canto no hay nada más que
hacer simplemente proteger sus raíces
para que no se sequen no mantener el
nivel del agua arriba ya dado que la
planta de empezar a absorber agua en lo
primero que se van a dar cuenta que
rápidamente empezar a crecer y mantener
ph y ese constantes según indicaciones
del fabricante porque es muy importante
el plc porque como les dije antes el
sustrato en el caso de hidroponia es
inestable está constantemente en cambio
el agua y el agua que tiene estos
minerales y éste ph está en interacción
con las raíces las raíces están
absorbiendo minerales y el ph está
modificándose el ese también entonces
constantemente tenemos que ir
monitoreando si bien en la hidroponía
podríamos decir que es más eficiente
también requiere un nivel de cuidado
mayor que las plantas
por ejemplo cultivamos en tierra tenemos
beneficios como por ejemplo 20% más de
crecimiento y por lo tanto cosechas que
son pueden ser mucho más rápida tenemos
también el problema de que en un corte
de luz se puede morir una planta entera
hay sistemas más grandes y groupon y
ccoo si es que uno quiere tener tantas
más grandes si es que usted por ejemplo
que quisiera aflorar en un sistema como
éste yo pondría aflorar ya mismo para
que la planta no crezca tanto y no tenga
tanta raíz al interior del sistema
hidropónico cosa que no tenga que regar
todos los días porque se riega todos los
días va a ser una lata sino recomiendo
cambiar a un tarro de pintura lo más
grande posible a lo mismo en el hoyo le
hace la misma etapa y es exactamente el
mismo proceso que esto pero gigante el
fondo se pone una bomba de aire al fondo
se pone una piedra difusora se llena los
20 litros de agua con fertilizado agua
con fertilizante se pone la tanta encima
y unos olvidar por supuesto midiendo ph
y midiendo ese tal texto y con eso tener
un cultivo hidropónico no se requiere
nada se les recomiendo que lo hagan con
otras plantas no tan solo en el cannabis
prevén tenerse drones prevén tener
mentas pueden tener plantas aromáticas y
se van a dar cuenta
en la hidroponía es muy sencillo de usar
muy sencillo de utilizar espero entonces
que este capítulo les haya servido
espero que les haya gustado si quieren
más capítulos subir hidroponia déjenlo
en los comentarios yo la verdad de
cultiva varias veces en hidroponía de
tenido varias experiencias con distintos
sistemas así que o tal vez transmitir
esto en un capítulo pero necesito saber
si es que ustedes quieren que haga un
capítulo de hidroponia más específico en
este capítulo por lo menos ya
aprendieron lo base para poder partir
sus cultivos hidropónicos espero les
haya gustado
muchas gracias por mirar recuerden que
el cannabis es una droga y como
cualquier otra droga tiene problemas
aparejados a su consumo si usted aún no
tiene un sistema nervioso central
desarrollado
qué se produce más menos entre los 23 y
los 25 años por favor trate de
abstenerse de consumir lo menos posible
si es posible y en el caso de que usted
sea una persona con un sistema nervioso
central desarrollado como yo también
tiene que saber que hay problemas
aprovechados a su consumo y que lo más
importante su bienestar
si usted en algún minuto siente que el
cannabis no le está aportando lo que
quiere deje de consumirlo preocúpese de
su bienestar eso es lo más importante
para nosotros en embarazo si le gustó
esta publicación del like a la
publicación dele a la campana y por
favor suscríbase para ver próximos
episodios de más
en general
la mujer
efe