bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio deudas de cultivo y
conmigo el perito estamos en youtube
sigue estamos en youtube y un nuevo set
porque todo esto no vamos y lo hicimos
para ustedes así que si no ha visto los
cambios anteriores donde ya habíamos
cambiado el set y mostré cómo se hacían
estos sensores y cómo se hacía todo esto
vaya a verlo y hoy día tenemos un
capítulo muy especial hoy día vamos a
tomar una planta desde un estado muy muy
maltrecho y llevarla a casi su
normalidad y les voy a mostrar cómo
hacerlo así que si en tres acto que es
[Música]
y bueno y como es tradición en todos los
dudas de cultivo partimos dándole las
gracias a nuestros queridos oficiales
porque sin el apoyo de ellos nada de
esto sería posible así que le damos
muchas muchas muchas gracias a be like
expertos en iluminación vayan a ver la
potencia de su apollo evolución propia
también tenemos en un vídeo de nuestros
queridos amigos de bóveda sachets
impresionantes que ayudan a mantener tus
cogollos en óptimas condiciones para que
los fumes en el mejor esto muchas
gracias
también les damos las gracias adaptats
pasión un banco holandés con más de 30
años de trayectoria haciendo cruzas de
cannabis así que si quieres las mejores
semillas de cannabis en tu casa touch
pasión
y también les damos las gracias a quien
hace mucho que se nos olvidó el
cartelito que hemos mucho lo lamentamos
que más mucho pero siempre vamos a poder
decir algo de ti que tienen las mejores
pipas las mejores pipas para quemar
para quemarla el orégano chino a todo
esto se me están acabando las palabras
para denominar a nuestra querida amiga
cannabis sátiva la marihuana la dueña de
habla y la la hierba del mal así que por
favor si usted sabe algún sinónimo de
cómo decirle a la marihuana por favor
escriba en los comentarios como le dicen
en su país o como usted le dice a la
marihuana este capítulo es muy especial
porque lo que vamos a tratar de hacer es
como una especie de lista de cosas que
hay que hacer para poder tratar de
salvar a una planta y llevarla desde un
estadio muy precario donde estaba con
mucho daño a volver a crecer como una
planta normal de cannabis yo por lo
menos lo pienso como un poco del trabajo
que hacen los paramédicos las primeras
personas que llegan cuando el fondo
notan que un ser humano tiene un
problema cuando primero le tomamos las
pulsaciones en la temperatura etcétera
etcétera hay ciertos parámetros que uno
busca y en el caso de las plantas no es
tan distinto y es un poco lo que quiero
que en este capítulo desarrolle mejor
esto se va a poner dr.house ya entonces
para poder ejemplificar esto lo que yo
hice fue lamentablemente hacerle mucho
daño a una planta y dejar de abonarla y
dejar de quererla y de aplicarle riegos
y en el fondo tener en un ambiente en
donde no está no tiene ningún parámetro
bueno de manera que el fondo la planta
sufrir lo más posible esto es una planta
hecha [ __ ] bienvenida al programa de
dudas de cultivo esta amiga de acá como
pueden ver está destrozada yo no sé si
esta planta va a aguantar una semana más
de el tratamiento que le estoy dando
esta plantita tendría una semana más o
menos de tratamiento lo que nos lleva a
la tercera semana como pueden ver esta
plantita está mucho mejor que las dos
anteriores se ve más normal el
crecimiento en general lo que nos lleva
por supuesto a una planta con un mes de
tratamiento esta plantita lo pueden
notar la diferencia es radical
nuestro equipo de creativos de embolar
pusieron todas sus neuronas a trabajar
de la mejor manera consumieron mucha
azúcar y lograron esta hermosa técnica
no una nutrición ambiente y plagas
en ese orden ver qué creativos que son
estos huevones como bien dice el sistema
no es que tenemos que preocuparnos
primero de la nutrición de nuestras
plantas en este primer parámetro lo más
importante es saber es ph y ese de
nuestros tratos en este sentido que si
es que usted está haciendo
fertirrigación está aplicando los
fertilizantes en el riego es muy fácil
porque pueden medir el agua de riego el
ph el exceso de riego y dado que la
mayoría de los sustratos donde se hace
fertirrigación tienen un bajo pequeño y
unas seis mediana baja no hay mucho
problemas ahora si usted en un solo vivo
es un poco más complejo pero usted tiene
confieren el poder del organismo quiere
decir
ácidos orgánicos regula en mi ph y que
el sustrato va a tender a regularse sólo
debería regularse sólo se escuche hizo
un buen una buena mezcla un buen
sustrato con bastante materia orgánica y
con todo lo que necesite el siguiente
parámetro son las condiciones
ambientales que tienen nuestro lugar de
cultivo son menos importantes que los
nutricionales pero influye muchísimo en
que existan o exista una deficiencia
nutricional por lo tanto puede ser que
nosotros tengamos controlados nuestra
nutrición y vamos a ver por ejemplo que
nuestra planta empieza a mejorar pero
que después de un rato se estanca sigue
y se mantiene en un estado de que crece
poco de que la planta está débil de que
no tiene una buena no tiene buena cara
como le des y como no tiene buena cara
entonces tenemos que empezar a ver
cuáles son las otras cosas que podrían
haber estado pasando y que podrían estar
afectando el crecimiento esta plantita
para llegar de esto a esto recuerden que
ese es el objetivo de este capítulo cuál
es la humedad que tanto me da tengo un
vice en mí en mi área de cultivo que es
un área que tiene mucha humedad en un
área que tiene poca humedad puede ser
que el exceso de humedad me esté
produciendo algo puede ser que la falta
de humedad esté haciendo algo en mi
planta
efectivamente es muy importante la
temperatura también por ejemplo tener
temperaturas muy altas o temperaturas
muy bajas va a afectar el crecimiento de
plantas entonces por tratar de por
ejemplo mantener parámetros constantes
delantera tura ojalá cercano entre los
20 entre los 20 y los 24 grados y no
bajar de eso porque eso a un fondo
propiciar un crecimiento más rápido
ahora si usted tiene temperatura de 18
grados también se pueden 15 grados
también se puede pero cuando empezamos a
bajar más bajo que los 15 empezamos a
tener problemas ralentizaciones
deficiencias de fósforo por ejemplo que
son cosas que no tienen que ver con la
nutrición en lo que haya un óxido o lo
que esté en el sustrato o lo que esté o
no esté en el agua de riego sino que
dependen del ambiente porque la planta
es decir un ambiente para poder nutrir
servir otra pregunta que también es muy
común que tenemos que hacernos es por
ejemplo la cercanía que tiene en el caso
de los indoor el poco de nuestra planta
está muy cerca el foco puede que eso
esté produciendo por ejemplo quemaduras
en las hojas otro parámetro que también
tenemos que tener muy
es la intensidad lumínica por ejemplo
puede que se han blanqueado las puntas
tenemos que alejar el foco o acercarlo
en el caso de que por ejemplo se los
explique nuestra planta son ese tipo de
cosas que tenemos que ver otro aspecto
muy importante circulación de aire un
espacio que no tiene una circulación de
aire buena va a llamar a plagas por
ejemplo y no tan sólo eso sino que
además puede producir que la planta
crezca débil o que crezca sino sin ser
muy robusta sin aguantar el embate del
viento eso es muy importante entonces
ventilación en buenas y lo mismo pasa
con buscar aplicarse muy bien en los
ciclos de luz sobre todo si tenemos
plantas que son feminizadas o plantas
que son regulares que se mueven con los
ciclos de luz tener luz durante el ciclo
de oscuridad puede afectar nuestra
planta puede hacer que nuestro pantano
flores puede ser es el problema que está
pasando nuestra planta se empieza a
revegetar tenemos que buscar ese tipo de
causas entonces eso sería la segunda y
la segunda categoría que son problemas
ambientales es muy importante que
manejemos y controlemos los parámetros
de nuestras zonas de cultivo y por
último tenemos
porque mucha gente piensa que es lo
primero es tratar las plagas pero en
realidad es lo último porque la plaga es
lo que más resiste o se resiste a que
nosotros le quitemos de la planta esa es
la gracia de la plaga la plaga no quiere
irse quería alimentarse de tu planta
igual como tú quieres jugar sos como yo
por lo mismo entonces primero tenemos
que entregarle herramientas a la planta
para que pueda defenderse del pulgón si
es que yo tengo una planta que tiene una
deficiencia independiente que le ponga
la insecticida va a seguir con la plaga
si yo a en la misma planta le agrego
nutrición y empiezo a ponerle
insecticidas y plaguicidas la plaga
desaparece entonces el punto está en que
nosotros tenemos que ayudar a nuestra
plantita para que ella conjunto con la
acción del insecticida logre sacar a
estos invitados indeseados así que esas
serían las tres categorías un poco de
cómo tratar una planta ahora les voy a
explicar qué es lo que hice yo
específicamente en este caso
veamos vamos a dar nuestra planta de
esta [ __ ] tiene claramente un problema
de fósforo y potasio además de nitrógeno
tiene el fondo problemas de
macronutrientes y eso ha afectado
gravemente toda la planta este sustrato
entonces y lo dije lo voy a decir es
turba entonces tengo que agregarle
fertirriego tengo que agregarle los
minerales en el riego y en este caso no
agregado minerales pero como pueden ver
a la planta claramente le están faltando
sí recibió aspersión es igual de
plaguicidas insecticidas ya pero
lamentablemente la plaga sigue ahí y eso
es exactamente lo que tenemos que lo que
vamos a ver cuando una planta tiene un
problema nutricional como está
independiente de que nosotros pongamos o
no pongamos esos insecticidas a la
planta va a seguir mal entonces lo
primero es tratar de balancear el
crecimiento de la planta y la nutrición
de la planta en cambio esta plantita se
ve más verde empezó y no alcanzó a
quemar tanto la hoja como ésta por
supuesto esta tiene un mes sin recibir
nada de nutrición esta tiene tres
semanas y en la tercera semana volvimos
a nutrir la entonces empezó a tirar para
arriba de hecho yo creo que esta planta
una semana más si la dejo una semana más
se muere y esta plantita entonces
podemos ver que empezó a crecer tiene
crecimiento podemos ver que tienen
crecimientos de forme y con el tiempo se
va a ir normalizando como esta plantita
que como pueden ver aquí también tenía
le dejé estas hojas de abajo porque
estas eran las hojas antiguas eran estas
hojas que con el tiempo siguieron
creciendo y se transformaron en estas
ramitas y podemos ver que cambió la
también la forma como como construye su
tronco o sus ramitas en el fondo de
estas ramas que antes eran muy duras y
en el fondo quebradizas pasaron a ser
muy flexibles ya y eso también indica en
el fondo que hay un crecimiento vigoroso
y rápido un crecimiento explosivo por
así decirlo y que es exactamente lo que
hace el cannabis en canovelles una
planta que crece de manera muy explosiva
y el extremo sería esto esto de esta
planta ya lleva
un mes de tratamiento como pueden ver
volvió toda su vitalidad se nota abajo
eso sí deje las ramas más bajas para que
notaran también dónde estaban las
deficiencias cómo se empezó a la
eficiencia y cómo con el tiempo si se
dan cuenta la deficiencia no desaparece
es decir estas hojas quemadas quedan
como cicatrices piénsalo como una
cicatriz en la piel no va a desaparecer
esa cicatriz pero lo que sí va a hacer
es que el nuevo crecimiento el
crecimiento nuevo va a estar verde y
sano y eso va a indicar que el fondo
está planta y alcanzó un crecimiento
normal
y no tan solo eso no tiene plagas a
pesar de que tiene marcas de arañitas y
marcas de trips en sus hojas más bajas
las hojas nuevas ya no tienen en cambio
esta planta sigue teniendo trips eso es
de hecho un problema muy común que es
tener una planta con un problema de
nutrición puede afectar a todo el resto
de tu cultivo porque tienes una planta
con plagas que va a ser vector de
infección para otras plagas entonces muy
importante mantener una nutrición
equilibrada bueno chicos y chicas hemos
llegado al final de este hermoso
episodio de dudas de cultivo espero esta
información les haya funcionado les
recuerdo que es muy importante seguir la
técnica en app es muy importante
mantener primero que todos los
parámetros nutricionales en orden eso es
lo primero que hay que hacer sin
parámetros nutricionales en órdenes no
podemos saber qué es lo que puede estar
pasando porque se nos confunden muchas
variables entonces lo primero es ir
ordenando esto no quiere decir que no
hagamos todo al mismo tiempo lo repito
usted puede tratar nutricionalmente una
planta tratar
ambientalmente una planta y tratar
plagas e infecciones al mismo tiempo
pero lo importante es darse cuenta de
cuál es la importancia de la jerarquía
de las cosas porque sí que yo aplico
plaguicidas o insecticidas a una planta
que no tiene buena nutrición no va a
bajar nada si no aplica insecticidas o
plaguicidas de una planta que tiene 40
grados de temperatura imposible sacar la
arañita roja eso es lo que tenemos que
aprender en este capítulo en el fondo es
la importancia del orden para poder
entender lo que la planta quiere porque
lo que es importante para la planta es
importante para nosotros y no al revés y
eso es muy importante así que espero que
se hayan quedado con eso les recuerdo
que el cannabis es una droga y como
cualquier droga tiene efectos aparejado
su consumo ya seas un adolescente que el
caso es ese consumo podría traer
perjuicios
constantes en tu vida o en el caso de un
adulto como yo que también podemos traer
tener problemas por el consumo excesivo
de cannabis así que les recuerdo a todos
los que nos están mirando que se cuiden
que lo más importante es su bienestar
así que eso muchísimas gracias por
mirarnos deje su comentario abajo de
cómo le dice de la marihuana en su país
recuerde lo ayúdeme porque se me acaban
las palabras de la campana así que
quiere ver más capítulos como éste denle
like sí que les gustó este capítulo y
quiere ver más tutoriales de no ser esto
lo dejaron en los comentarios y dejen
los comentarios también si quiere un
capítulo especial de algo para que yo lo
pueda hacer y eso muchísimas gracias por
vernos chau
[Música]
o se volvieron forme los pitos el
próximo capítulo