se acerca la época se acerca la época de
cosecha y te aseguro que ha partido no
se acerca la época cosechar y es tiempo
de ver los truco más sabes cómo hacerlo
bienvenidos a los de cultivo en este
capítulo vamos a ver cuándo cosechar
[Música]
existen varias técnicas para saber
cuándo cosechar tus plantas desde verle
el color que tienen los estigmas o los
pelitos hasta ver las glándulas que
serían los ticos yo personalmente
prefiero rostro y coma porque siento que
es la manera más precisa de saber cuando
la planta alcanzó la madurez
[Música]
los trucos más son las glándulas del
cannabis en donde se producen los
químicos que a nosotros nos interesan a
medida que va pasando el tiempo dentro
del periodo de exploración de nuestra
planta van a ir cambiando de color y
este cambio de color nos va a indicar
cuánto tiempo le falta a nuestra planta
para llegar a la madurez
justo cuando empieza la inflorescencia o
la floración del tri como crisis se
desarrolla y termina con una cabeza
glandular que es transparente imagen de
trico más con cabeza glandular
transparente
en este minuto estos cinco más se
encuentran inmaduros
después de que termine este proceso va a
empezar a ponerse blanco el contenido al
interior de esta cabeza vamos a ver
también este proceso porque hay imágenes
también de eso
3 al pasar a colores más blanquecinos
indica que la planta ya ha comenzado su
proceso de maduración final y por lo
tanto es importante que comencemos
nosotros también a preparar la planta
para el corte es momento de empezar a
hacer el lavado de raíces para eliminar
las sales y dejar que la planta consuma
los minerales y fertilizante en el fondo
que le quedan dentro de sí mismo
cuando lo explico más pasan de un color
blanquecino a un color ámbar es el punto
de concentración de cannabinoide y
terpel y es en este momento donde
nosotros queremos cortar y a partir de
este punto va a empezar a degradarse y
poner una foto de un té como ámbar
y ahora un trigo más degradado y ahora
aquí también hay que avisar que hay alto
de gusto porque porque me diga que las
plantas vayan envejeciendo más sus
químicos también como dijimos antes van
a ir cambiando como nosotros la mayoría
de las personas que a gusta de fumar
cannabis nos gusta el thc y resulta que
el thc se va degradando al degradarse
más va a pasar a otra molecular que se
llama cbn este otro componente es mucho
más adormecedor y relajante versus que
el thc es mucho más psicoactivo entonces
personas que desean mayor efecto
relajante más efectos físicos van a
tender a cortar más tarde mientras que
personas que gustan de efectos más
eufóricos y cerebrales cortan más
temprano
por supuesto no dice relación tampoco
con los terpenos que vamos a sentir y
los olores de nuestras plantas que
también van a cambiar a lo largo del
proceso de maduración como conclusión lo
que nosotros buscamos es el equilibrio
entre cabezas de color blanquecino o
color ámbar y vamos a variar esta
cantidad de esta proporción dependiendo
de para qué queremos nuestro punto
ejemplo supongamos que nosotros queremos
una planta para hacer extracciones en
específico
rossi y queremos que nuestro racing
salga lo más claro o lo más dorado
posible porque eso es algo apetecible en
el ros y vamos a tener que cortar en
este caso plantas más temprano que tarde
de manera que la resina que obtengamos
de esa planta sea más clarita y por lo
tanto más agradable al ojo así que los
invito a poner a prueba esto y buscar el
gusto que más deseen en sus tracks y
como ya es tradición en este voy a dejar
de mover las manos porque la de movido
mucho todo el día y como ya es tradición
en dudas de cultivo nuestro piso las
bases nutrientes que siempre nos apaña
con los regalos
nuevamente con un par de fertilizantes
para la duda de este capítulo
[Música]
estamos
[Música]
tamara lo que tú tienes ahí es una
deficiencia de fósforo porque no todas
las evidencias pero les voy a enseñar
cómo se reconoce principalmente van a
empezar a amarilla entrar las hojas
inferiores ya que el fósforo es un
nutriente móvil minerales que son
inmóviles van a siempre quemar los
brotes mientras que las que son móviles
van a quemar las partes bajas de la
planta en donde va a extraer ese mineral
y lo va a ocupar para seguir creciendo
ahora sé que es fósforo porque si te
fijas las manchas que tienen que tú bien
dijiste que es necrosis tienen un color
muy especial esas manchas son
indicativas generalmente de una
deficiencia de fósforo pueden haber dos
razones pero la deficiencia de fósforo
la primera porque el cambio del
fotoperíodo o el cambio de ciclo hizo
que entrara en figuración y las plantas
tienden a ocupar más fósforo en este
momento de su ciclo el segundo caso es
que tengas un problema en el ph de tu
sustrato y por lo tanto tu planta no
puede absorber el fósforo que se
encuentra bloqueado dentro de esto la
solución es si estás aplicando un
fertilizante uno controlar el ph y ese
es muy importante sí no
cómo controla el phs te invito a ver el
capítulo de ph y el capítulo de sed en
el caso de que no estés fertilizando con
ningún tipo de fertilizante te invitamos
a aplicar un fertilizante rico en
fósforo para poder eliminar esa
deficiencia
muchas gracias tamara te ganaste un pack
de fertilizantes de nutrientes ocupa
luego con mucha sabiduría o cubre un
cuidado no dosifiquen en exceso no es
necesario tu planta se ve súper bien y
ojalá que con estos fertilizantes tire
para arriba
eso es la eficiencia
[Aplausos]