nos han mandado varias preguntas
diciendo cómo podemos controlar la
altura de las plantas sobre todo en esta
época en donde crecen mucho y tienden a
verse por fuera de nuestra casa como ya
mostramos un caso práctico de podadora
queríamos mostrar algo similar en
amarras hola amigos bienvenidos a dudas
de cultivo en este capítulo veremos cómo
controlar la altura de tus plantas
[Música]
ya no sé si recuerdan a nuestra
compañera de capítulos anteriores esta
es la misma amiga que le hicimos la boda
a la cual le sigue un esqueje castle es
que nos lo recuerdan a esta amiga
trasplantamos a una nueva maceta y está
lista para entrar a aflorar nosotros
tratamos de guiar en el fondo el
crecimiento de nuestra planta para que
éste sea como de nuestro espacio de
cultivo en este caso fíjense que la
planta no pasa de este 3
y para esto entonces hicimos una poda
apical que no se acuerdan del capítulo
anterior y incentivando el crecimiento
de las próximas dos ramas principales
que son esta hasta acá y éstas las
amarramos de manera que crecieran a lo
largo y no en alto
es preferible realizar estos procesos de
amarra y de podas durante el proceso de
crecimiento y no muy entrado en la
floración dado que esto va a perjudicar
la cantidad de cogollos o materia que va
a poder sacar no tengan miedo doblen las
plantas no se van a quebrar háganlo con
cuidado pero pueden aguantar las plantas
aguantan doblar ven ven que yo doble de
manera fuerte en el tallo y que no
tengan miedo háganlo les va a funcionar
además en esta planta llegaron a vivir
en ella unas amigas muy queridas por
todo cultivador que son las chinitas nos
interesa mucho mostrarles estas amigas y
cómo es el proceso de reproducción
porque muchas veces vemos al estado
larvario de la chiquita y no sabemos qué
es lo que es y matamos ese insecto y es
en realidad ese insecto no está ayudando
al control de plagas y es muy importante
las chinitas son depredadoras de un
montón de plagas que viven en nuestras
plantas como son los pulgones como es la
arañita roja entre otros y por lo tanto
es muy importante mantenerlas y cuando
aparecen hay que ayudarlas y como la
ayudamos simplemente dejándoles vivir
dentro de nuestro ambiente y siendo un
ecosistema que las mantenga y por lo
tanto también mantenga a raya a las
plagas de manera ecológica y natural no
hace una imagen es de cerca pero esta
chiquita así que ahí van
[Música]
como pueden ver ahí estaba una chiquita
en su estado larvario que se ve súper
feo pero en realidad en ese estado en
donde más consumen y depredan plagas así
que muy bien por la esquinita de
necesitado me gustan las chinitas estado
larvario ya como ya es tradición en todo
chucho jaja y como ya es tradición en
todos los nudos de cultivos nuestro
querido sponsor advanced nutriente no se
va a sortear entre las personas que
mandan sus preguntas un pack de
fertilizantes para ellos
[Música]
al igual que los seres humanos los
mamíferos y otras especies o otros seres
existe diversidad biológica al interior
de ellos de hecho a pesar de que
nosotros vengamos del mismo padre misma
madre eso no quita que nosotros respecto
de nuestros hermanos o hermanas vamos a
tener diferencias esas diferencias se
pueden dar por ejemplo como que algunos
se desarrollen antes que otros o no se
muestren su sexualidad o ustedes
[Música]
desarrollen no como se va sin con la
puerta pero como eso como qué
de un nombre
a desarrollo hormonal eso es ya podemos
ver que hermanos tienen diferentes
procesos biológicos de desarrollo
hormonal donde algunos se desarrollan
anualmente antes y otros se desarrollan
normalmente después el tiempo estamos
hablando lo mismo pasa con las plantas
lo más probable es que a pesar de que
vengan del mismo banco y la misma
variedad esas dos plantas van a
manifestar sus fenotipos es decir sus
características propias de manera
diferente entonces una va a desarrollar
pelitos en este caso va a llegar a la
pubertad
de planta no según se llama la pubertad
plantar ya ha vuelto a plantar ya va a
llegar antes es decir va a mostrar la
influencia y por lo tanto los estigmas y
los pelitos antes que su hermana porque
prohíbe esta planta de aquí es ya ha
mostrado su sexo es decir no está
diciendo que claramente va a generar
inflorescencia y flores femeninas y por
lo tanto vamos a poder sumar cogollos de
ella esta es una planta tu ver puede
salir
no no hagan eso no ocupen sustancia ni
droga durante la desarrollo hormonal
porque no tan solo sus hormonas se están
desarrollando en su sistema nervioso
central amigos protejan su sistema
nervioso central hasta por los más
viejos posible ojalá 21 años donde ya la
mayoría terminó su desarrollo
bueno amigos hasta aquí llegamos con
tubos de cultivo ojalá les haya servido
los tips que le entregamos si tienen
dudas recuerden enviarlas a cultivo
arroba embolado o meterse a nuestra
página de internet en bola punto cl en
la sección de cultivo y ingresar sus
preguntas y estarán participando con el
pack y además estarán ayudando a la
comunidad a saber más sobre esta gran
planta que es el cannabis ahora les haya
gustado chau
e