bien
hola amigos y amigas de grabando bueno
ya hola amigos y amigas bienvenidos a un
nuevo episodio de dudas de cultivo este
episodio vamos a ver todo lo referente
no queda mover el estrés
todo en este piso vamos a ver todo
bienvenidos a un nuevo episodio dudas de
cultivo en este capítulo vamos a ver por
qué tus cogollos perdieron su exquisito
aroma a veces ustedes tenían unos pitos
que liam muy rico muy rico muy rico y
que después de un tiempo de que ya
cosecharon secaron y curaron
extrañamente los pitos pierden su aroma
y quedan como planos se han preguntado
por qué pasa eso hoy día vamos a ver por
qué pasa eso porque mis pitos perdieron
el aro bueno esto está bien grabando
[Música]
e
[Música]
en este día tan frío vamos a partir
prendiendo un exquisito cañito para
poder administrar este 2 de último no me
pongas un display mer que diga que no se
busque al barítono promociona el consumo
adolescente y que youtube no censura
este vídeo
bueno amigos antes que empezar con este
capítulo queremos darles las gracias a
nuestros auspiciadores porque sin ellos
esto no sería posible así que primero
que nada muchas gracias a dylan expertos
en iluminación
vayan a sense ourense con ellos son muy
muy buenos y queremos darle la
bienvenida a nuestros nuevos
auspiciadores bóveda que nos va a ayudar
en estos capítulos a desentrañar el
mundo de la mantención de los three
comas y nuestros cojines y que más mucho
que trae las mejores privaciones para
quemar la macoña en este episodio lo que
queremos ver es un poco entender qué
pasa cuando nosotros tenemos el espíritu
de reversión cosechado secada oscura dos
están en su punto perfecto y de repente
cuando nos volvemos a abrir el tarro
resulta que se fue todo claro que pasó
con todo ese aroma molemos sus pitos los
fumamos y no desapareció y ahora no
sabemos qué hacer para estos casos
nosotros hicimos este episodio con toda
la información para que usted no le pase
esto y pueda defender sus cogollos de la
degradación del tiempo y la falta de
humedad le damos la bienvenida a nuestro
nuevo sponsor boda y que junto con él en
los próximos capítulos vamos a ver
es el efecto de la humedad una vez ya
cortamos nuestra planta porque es muy
importante y nos vamos a detener en esto
porque es algo en lo que la mayoría de
los cultivadores no entienden no saben y
es lo que normalmente nos caemos y lo
que hace que nuestros cogollos pasan de
ser una flor de primera calidad a una
flor común y corriente la gracia y
bóveda es que bóveda a través del
control de la humedad al interior del
contenedor donde tú vas a guardar tus
cogollos a través de ese control va a
proteger los aromas que son químicos que
existen dentro de tu flora porque son
importantes los aromas del canal en una
investigación del doctor ruso fue una de
las primeras que empezó a poner la idea
de que la diferencia de los efectos del
cannabis que vemos en los efectos del
cannabis porque típico que dicen así
como éstas indicas está sativa a esta te
pega para arriba hasta te pega para
abajo estas diferencias no se darían por
diferencia en cannabinoides específicos
porque sabemos que tanto indicas como
sativa pueden ser prioritariamente th 6
sin embargo su efecto sobre nuestro
cuerpo parece en distinto sino que se
estarían dando por otros químicos
secundarios que se encuentran en la flor
y que se llamarían terpenos y qué
a su vez son aquellos que producen los
aromas así es adivinaron y esto es toda
la importancia porque en el fondo al no
proteger los aromas que se encuentran
dentro de nuestra flor nosotros nos
estaríamos perdiendo esas propiedades
medicinales o químicas que tiene esa
flor y por lo tanto estaríamos perdiendo
la calidad de nuestra flor transformando
una flor de una gran calidad medicinal a
una mala calidad y estos químicos a esta
mezcla de químicos entre cannabinoides
de pino y flavonoides lo que se le llama
el perfil químico de la flor los
perfiles químicos son los que estarían
indicando hacia donde el efecto de esa
de esa flor me va a llevar en el fondo
no hay una forma de explicarlo la cual
yo encuentro bastante útil que es
entender los cannabinoides como el motor
los terpenos como el manubrio de una
nave en donde el motor lo va a hacer que
la nave se mueva pero hacia dónde va esa
nave va a estar dirigido por esta otra
sustancia secundaria ya entonces sí que
son tan importantes tenemos que proteger
esto de estos químicos esto importante
que nos detengamos porque se puede
volver un poco complejo en el sentido
que piénselo de la siguiente manera cada
planta que nosotros cosechamos produce
químicos no es cierto estos químicos se
producen en lo que nosotros llamamos tri
como imagen de trico estos trico más en
la punta en su cabeza van a tener en
este líquido curso van a tener el lugar
donde van a empezar a producir todas
estas reacciones químicas que luego van
a entregarnos los cannabinoides nuestro
apreciado y queridos karabín hoy des y
terpenos el punto está en que una vez
nosotros cortamos la planta ésta pierde
la capacidad de poder seguir nutriendo
alimentando y produciendo esos químicos
entonces lo que pasa es que todos los
químicos que nos quedaron al interior de
nuestras flores todo lo que nos quedó
una vez que esa flor se empieza a secar
y eso si eso y esas burbujitas a
glándulas empiezan a secar y se empiezan
a
esto estos químicos empiezan a
volatilizar se empiezan en el ambiente y
es lo que nosotros sentimos cuando por
ejemplo cortamos una planta y empieza a
salir mucho aroma a esta planta recién
cortada ellos son químicos volatilizando
sé que se perdieron y no van a volver a
la planta esto es la importancia de
poder proteger y controlar la pérdida de
estos aromas cuando tú estás sintiendo
el aroma a tu planta cuando tú abres ese
tarro se llena en una sala de aroma lo
que en realidad está sintiendo son todos
los químicos que están volatilizando que
habían en tu cogollo y que ya no están
entonces hay que evitar esa pérdida de
aroma y para esto sirve mantener una
humedad dentro del contenedor que
mantenga esta capa de humedad que
protege que el trigo no hace parte que
se volatilicen todos los compuestos
químicos y los deja listos para poder
ser consumido al momento de que tú
hueles tu flor y entonces ahí realmente
es encapsular todos estos químicos que
ahora si los queremos consumir
imaginémonos como alguna vez han hecho
como burbujeo burbujas de jabón y le han
tirado un tibio que lo han hecho velados
[ __ ]
y uno tira humo a través de una burbuja
de jabón y sale como una burbuja blanca
que dentro tiene ya imagínense que eso
es como un tren coma ya porque el fondo
de súper parecido es una capa muy
delgadita de protección y por dentro
estarían todos estos químicos que se
volatilizan súper rápido si es que yo
reviento esa esa pequeña delgadita
capital todos los químicos se van a ir
al ambiente y se van a perder entonces
de una manera mantener la humedad de
esas burbujas va a ser que se mantenga
mucho más tiempo en el fondo de su humo
encerrado dentro de la burbujita jabón o
pompa hong kong para igual el tema del
humedad era algo que los cultivadores
sabíamos de hace tiempo sea de hace
tiempo que se sabía que de alguna manera
la humedad afectaba la manera como sus
flores se curaban o evolucionado en a lo
largo del tiempo y lo sabíamos porque
por ejemplo flores que cortaste en
invierno donde suelen ser más húmedo
tenían mejor se mantenían mejor o por
más tiempo en mejores condiciones
muchas personas decían que era por
ejemplo la temperatura lo importante
otras personas decían que era la humedad
al importar
pero no teníamos a ciencia cierta claro
cuál de los factores que llevaban a que
una flor se degradará más rápido o menos
rápido yo yo por ejemplo me espetó antes
siempre luego guarde pasé por muchas
cosas pase por desde cajas de zapatos en
donde había en cajas de zapatos en las
cuales llenaba conmutada y típico que
wanda las primeras veces que cortaba la
llenado como está y no sabía que tenía
que mantenerla separada entonces lo que
vas a ver que se ondeaba toda la parte
de abajo y ahí tenía que sacar toda la
mitad ya de cuenta que estaba la mitad
han guiado y es una [ __ ] así que usted
no lo haga que el fondo lo que pasaba
era que el cartón como el cartón es
papel el papel se me decía con la
humedad de los cogollos y entonces le
salía en un gol cartón y longo se
pasaban los cogollos que stern y luego
otro era obvio y el clóset por closet
del abuelo como tenido el oro citó viejo
entonces no se notaba tanto en una mota
después cuando cal se murió el catálogo
luís triun con el traje el único traje
verdad la bola botaba huevo ni un pasado
[ __ ] el viejo pues en el ataúd para que
descanse en paz generales como la
mayoría tenemos nuestras propias formas
de secar y de curar el problema es que
las formas de secado curado en general
las variables se te mueven porque por
ejemplo es en verano es imposible
mantener controlado la temperatura
nuestro de nuestros tarro y eso hacía
muy difícil hace muy difícil que se
mantengan bien mejor escrito entonces
afectamos y ahí entra entonces la
innovación de nuestro amigos de boda
sabemos claramente que es un tema de
humedad pero cómo evitamos ahora
efectivamente la ruptura de estos de
estas cabezas de trigo más y la
evaporación por lo tanto de nuestro
equipo la investigación es de novedad se
dieron cuenta que cuando tenemos una
flor y ha secada y la mantenemos por el
mayor tiempo posible en unas condiciones
entre el 55 y el 65 por ciento humedad
ambiental las flores tienden a mantener
sus propiedades en el fondo sus trico
más se mantienen mucho mejor usted puede
hacer lograr este mismo nivel de humedad
lo puede lograr por ejemplo hay unas
tabletas que son de arcillas las cuales
se humedecen y pues se pueden dejar de
vuelta dentro del tarro el problema con
esto con este tipo de método es que si
uno no tiene un termómetro o algo que le
digan la cantidad de humedad ambiental
que hay dentro de nuestro contenedor
fácilmente podemos superar el 65 por
ciento y esto
tiene el problema de que igual que la
caja de zapatos es muy posible que no
salgan hongo entonces nuestras flores se
van a echar a perder y por el contrario
qué pasa sin dulces y que voy a filo no
importa y no que ocupo nada para
humedecer y mantener mi flor entonces lo
que pasa es que mis flores se secan y
cuando las flores se secan que es lo que
pasa se volatiliza en los químicos y
entonces tenemos flores que no huelen y
ahí para esto entonces nuestros amigos
de bóveda crearon estos hermosos
paquetes que son modificadores
bidireccionales lo que hacen es tal cual
dicen su nombre quitar o agregar humedad
dependiendo de cuáles son las
condiciones que tiene tu contenedor y
esa es toda la gracia que tiene boda es
uno lo pone dentro del contenedor y
automáticamente el paquete va a regular
la humedad ambiental del contenedor
quitar o agregar humedad dependiendo de
lo que se vaya necesitando en su
contenedor dependiendo de el formato que
tiene el sachet porque viene en dos
formatos uno es de 58% húmedo y el otro
de 62 y usted se preguntarán pero para
qué quiero la diferencia nueva es para
condiciones ambientales distintos si
usted vive en un clima muy húmedo
entonces probablemente va a querer un
sachet que sea
como por ejemplo el de 58 si usted vive
un clima muy seco probablemente va a
querer un sachet más húmedo como de 62
esa es la idea ya entonces a modo de
resumen de todo este capítulo porque ya
se destacan de él pide usted sabe se
haga el piso se acaba el capítulo casi
esta web es que mantiene la humedad en
un lugar preciso y de esta manera usted
puede curar sus pitos sin preocuparse de
nada simplemente uno lo tira dentro del
tarro le pone en sachet correspondiente
a la cantidad de gramajes la cantidad de
marihuana que uno puso y de esta manera
entonces mantenemos nuestras flores de
la mejor manera y los curados de la
mejor manera evitando unos hongos y dos
que esté reseco ya con esto obviamente
no queremos decir que poda es todo es
todo lo que se puede hacer y no hay otra
forma de mantener tus flores no son
mentiras hay la marihuana tiene más
tiempo que es lo que existe bóveda pero
es un beneficio en el sentido que evita
preocupaciones se puede hacer cuando uno
puede poner buscar la pastilla de
arcilla o poner un papel húmedo
el tarro que también puede funcionar
para mantener elevar el nivel de humedad
al interior del contenedor pero también
esto significa que uno tiene que estar
pendiente constantemente de que ese
nivel de humedad no aumente que no
salgan hongos y en ese equilibrio se
vuelve muy complicado nosotros entonces
para hacer esta prueba porque no nos
confiamos de bóveda aunque si los
queremos caleta pero pero no nos
confiamos de boda no nos confiamos de
sus palabras sino que queremos hechos y
boda nos llamó a hacer un challenge'
porque dijo wang si ustedes quieren ver
el efecto bóveda hagan el bod hecho link
yo lo hago ustedes también acervo de
charlene a ver qué pasa
consiste en lo siguiente aquí tenemos
pues cuando dejaste de marihuana perdón
tengo lado
veremos estos bienes que están allí agua
estos dos comunes
en las florcitas
estas dos visitas son de la misma planta
vienen del mismo corte y son dos puntos
distintos y tiene un aroma similar
porque acaban de terminar su proceso de
secado y ahora va a empezar el de curado
y como pueden ver estos piquitos se
estuvieron están un poco crispín porque
como se han dado cuenta en que me
santiago un poco seco así que igual se
seca más de lo que uno querría ahora si
eso no es cierto entonces están un
poquito secos no extremadamente secos
pero claramente la humedad están recién
secados no han no tienen la humedad
distribuida y parte importante en la
distribución de la humedad bueno están
así están solamente se acabó y ahora
vamos a ver cuál es el efecto de bóveda
porque vamos a dejar uno con bóveda y
otro sin boda y luego vamos a ver cuáles
son los efectos que tiene el boda sobre
nuestras flores a este que está más
grandote porque están tiene que ser más
o menos lo mismo este que estamos
entonces le vamos a sacar este de aquí
abajo
no se dan cuenta estos equipos pueden
ver que se quebró con mucha facilidad
se muele solo sin que yo necesite un
grande y lo puedo moler y no resiste yo
lo apretó y no vuelve a su estructura
original sino que simplemente se muele
se está haciendo como una especie
polvillo de hecho
a estos amigos de estas florecitas a
cada una vamos a ponerla en un tarrito
ya un perrito tratamos de que el
contenedor que ocuparán fueron más menos
de un tamaño similar a los contenedores
y ambos nos vamos a esto son hay que
fijarse que es el el contenedor es
hermético
y los vamos a sellar y le vamos a poner
un paquete de bóveda adentro
estos son alrededor de 3 gramos y medio
por lo que vamos a ocupar
estos paquetes de un gran de mover
entonces tenemos cojines cojín con
bóveda como jeans imboden
los vamos a cerrar y vamos a revisar en
dos semanas cuál es el resultado de cada
uno de estos corridos
bueno amigos yo soy del tipo de persona
que le gusta ver los resultados
efectivos de los productos que ocupas y
no siempre uno se encuentra con ese tipo
de producto hay veces que es difícil ver
el efecto neto de ciertos productos en
el fondo que es muy marginal el caso de
bogotá es todo lo contrario boada es
algo que se nota mucho la diferencia
cuando uno mantiene a no mantener las
flores con este nivel de humedad
perfecto porque al no mantener este
nivel de humedad perfecto las flores se
van degradando de hecho uno puede
notarlo en el cambio de color y eso
tiene que ver también por los
metabolismo propios que se dan en la
flora más al momento que va madurando al
igual que el vino va madurando ahí están
dado cuenta que el vino el tabaco todo
ese tipo de productos tienen formas de
mantenerse en
en mejores condiciones el cannabis es
parecido y dado que el cannabis además
tiene este factor que los aromas tienen
un factor holístico dentro de toda esta
ecuación del efecto medicinal de la
yerba y por lo tanto creemos que un buen
compañero a la hora de mantener mi flor
y bueno si usted quedó con dudas sobre
este tema de los terpenos eléctrico o
más y los efectos sobre el cuerpo humano
no se preocupe vamos a adentrarnos en
este mundo vamos a ir lentamente con la
ayuda de poveda y vamos a hacer
capítulos específicos para que usted
entienda un poco cómo funciona estos
aspectos del cannabis que no siempre se
hable eso fue todo amigos muchas gracias
por haber llegado hasta acá muchas
gracias por ver este episodio de dudas
de cultivo
hay mucha gente martillando pero no
importa nos vamos chao
a
bueno amigo mientras espero las dos
extenuantes semanas a que esté bodega
challenge' termine para poder fumar me
estos crudo lines
les quiero recordar que si ustedes
disfrutan de este contenido que le den
like si es que no se han suscrito que se
suscriban y si es que quieren que
participar por exquisitos y balcanes
premios que comenten acá abajo en esta
misma publicación si en estos
comentarios de trabajo que comenten con
ustedes curan sus pitos eso quiero saber
con ustedes curan sus pitos así que
escriban abajo como ustedes con sus
pitos y van a poder estar participando
por unos exquisitos regalitos de quema
eso chao
marketing
tanto marketing que siento que me
aplasta