hola querida comunidad de volada
bienvenidos a un nuevo capítulo de dudas
de cultivo en este capítulo vamos a ver
cómo funciona la fertilización orgánica
versus la fertilización mineral y cómo
pueden ustedes sacarle provecho para
obtener los mejores puntos
hay que agradecer a nuestros
auspiciadores muchas gracias be light
expertos en iluminación y muchas gracias
a advanced nutrientes distribuido por
juan y juana bueno lo primero
como ponen imagen congela al lado
oye me veo me veo parecido me dio antes
me veo
1 2 3 bueno lo primero entonces sería
comprender cómo los métodos de
asimilación o absorción de minerales se
dan en cada uno de estos dos forma o
metodología de fertilización la
diferencia está en que en uno de los
riegos en uno de los cultivos vamos a
estar constantemente aplicando un riego
que además tiene una carga mineral
versus en el cultivo que podríamos decir
como sin botella en donde el fondo lo
que uno está agregando es simplemente el
agua que es el medio para que bacterias
hongos hagan intercambios con la planta
para poder en el fondo generar este
ecosistema orgánico donde la planta se
alimenta de la materia orgánica
descompuesta del suelo se entiende eso
no quedó claro cuando aplicamos atanés
nutrientes o aplicamos cualquier otro
fertilizante mineral lo que nosotros
estamos haciendo es alimentar
directamente a la planta con estos
minerales que les estamos agregando en
el agua y esto lo hacemos porque hay
investigaciones que nos han dicho que
las plantas obtienen absorben
y minerales en ciertos formatos y no en
otros entonces cuando yo por ejemplo le
doy un fertilizante embotellado que
atrás de hecho uno puede ver las cargas
de minerales que tiene lo que yo estoy
haciendo es entregarle a esa planta le
estoy entregando una especie de batidos
proteicos si lo hiciéramos en símil
entre nuestro organismo y la forma como
tenemos minerales porque si ustedes
saben las batidos proteicos lo que son
es una proteína que está simplificada
muchísimo de manera que nuestro cuerpo
lo absorbe muy muy rápido a diferencia
de por ejemplo comerse un plazo bistec
donde come un pedazo bistec y ese bistec
entra a tu organismo pasa por un aparato
digestivo que tiene un montón de
microorganismos y van digiriendo y van
descomponiendo en el fondo el bistec
hasta que quedan en estas estructuras
más simples proteínas más simples en las
cuales tú puedes obtener de igual manera
en las plantas pues puede funcionar
igual cuando tú le estás poniendo un
fertilizante mi vida lo que tú estás
haciendo es agregarle los nutrientes en
una manera ya completamente vídeo
disponible lista para que la planta lo
absorba y esto trae ciertos problemas
como por ejemplo que los fertilizantes
minerales son conocidos por esfuerzo
fertilizar tu planta de poder generar
desbalances de minerales muy grandes que
pasa en los cultivos orgánicos entonces
volviendo el caso en nuestro sistema
digestivo voy a volver a ese caso porque
encuentro que entre tenido un civil que
hay entre las plantas en nuestro
organismo y eso lo encuentro muy
entretenido la alimentación orgánica
sería lo más parecido a lo que nosotros
hoy día hacemos para comer alimentos
cuando nos comemos una manzana la
manzana no ingresa a nuestro cuerpo como
manzana no es como que hay una molécula
de manzana que ingresa al intestino no
las bacterias encima y un montón de
químicos y procesos químicos que van a
pasar dentro del intestino este bioma va
a ser que esa manzana se descomponga en
su elementos más básicos de manera que
mi organismo pueda obtenerlos y esas
bacterias viven en mi organismo y viven
en nuestros organismos no tan solo en el
mío usted también tiene bacterias en sus
en su intestino
estas bacterias viven haciendo simbiosis
con su intestino con las estructuras que
están en su intestino a las plantas les
pasa algo similar las plantas también
tienen en el fondo un bioma que sería
toda aquellas bacterias hongos y
microorganismos en general los hay todo
una gran red viva ya de microorganismos
que se están comunicando unos con otros
y están haciendo procesos químicos los
cuales van degradando la materia
orgánica que existe en el suelo y que
después esa materia orgánica de
graduadas sirve para que efectivamente
las plantas puedan comerse los minerales
que estaban al interior de esa materia
orgánica porque recuerden que cuando
nosotros le ponemos minerales a las
plantas las plantas lo que hacen es
agarrar esos minerales y no tan solo
mezclarlos haciendo fotosíntesis y un
montón de procesos químicos van
agarrando sus minerales y van a
construirse a sí misma y luego cuando
mueren se descomponen y vuelven al mismo
ciclo y de un ciclo constante entonces
fertilizantes minerales es un batido
proteico en cambio los fertilizantes
orgánicos funcionan como dije de una
manera distinta
en realidad uno no está alimentando a la
planta uno lo que está haciendo es
alimentar el sustrato uno alimenta el
suelo y por eso se llaman estas formas
de cultivo se tienden a llamar cultivos
de sustrato vivo que al fondo es
alimentar el suelo para que el suelo
alimenta la planta entonces esto es en
el fondo con uno está alimentando el
suelo lo que uno tiene que tener siempre
claro es que en el caso de los
fertilizantes minerales unos dios en el
sentido que nos estamos preocupando de
todo de todo desde el ph hasta la
cantidad de carga mineral que tienen las
raíces estructuras que tienen sustratos
nos estamos preocupando porque nosotros
somos los encargados de poder alimentar
a la planta en su 100% nos damos cuenta
que los fertilizantes minerales
requieren un montón de controles o
variables controladas por otro lado los
fertilizantes orgánicos en b1 de
controlar todas las variables no
solamente es como el precursor o da las
condiciones para que el sustrato se
maneje solo y se maneja solo en bases
dinámicas propias de los microorganismos
que viven en ese sustrato y la cantidad
obviamente la cantidad de alimento que
esos microorganismos tienen que sería la
materia orgánica
suficiente y entonces entendimos más o
menos cuáles son las formas los formatos
como los fertilizante orgánico y los
fertilizantes minerales absorben estos
nutrientes hacen que el fondo de la
planta absorba estos nutrientes pero la
pregunta es cuál es el beneficio de cada
uno de estos métodos bueno lo primero
que tenemos que decir es que los
fertilizante orgánico requieren más
espacios requieren más espacio porque
como ex traté de explicar ante requieren
de este motor biológico requieren de
toda esta micro vida que está
funcionando en un sustrato y que de
alguna manera está extrayendo los
minerales de este suelo en cierto en
cambio el mineral como ya viene listo
nosotros podemos reducir muchísimo
muchísimo muchísimo el tamaño de las
macetas porque podemos ocupar
contenedores más pequeños y dado que la
administración de minerales está en el
agua y por lo tanto es inmediatamente
vídeo disponibles entonces podemos tener
macetas más pequeñas con plantas más
grandes hay alguna manera de obtener el
fondo y este sería como la pregunta la
pregunta el pillo como cómo puedo
obtener los beneficios de los mineral y
los beneficios del orgánico en un solo
complemento que me permita como llevar
la planta a todos
atención efectivamente eso se puede
lograr lo único que requiere en el fondo
es un equilibrio entre el uso del
mineral y el uso por otro lado de la
micro vida o los microbios para poder
hacer el fondo a aumentar la cantidad de
mineral que la planta pueda absorber de
esta forma podemos obtener los
beneficios de ambos formatos en una sola
forma de cultivo y que es lo que la
innovación en el fondo en fertilización
ha estado haciendo en los últimos años
piensen en un deportista de élite a un
deportista de lista a usain bolt no le
dan cualquier comida elsewhere no come
cualquier cosa no tan solo come alimento
igual que todo en nosotros sino que
además tiene una dieta especializada
donde la entregan por ejemplo
probablemente aminoácidos extra a su
dieta en forma de por el fondo estos
aminoácidos sumamente simples cosa que
puede absorberlos rápidamente de manera
que tenga su organismo tenga la
capacidad de producir más músculo que la
media de las personas lo mismo podemos
hacer con la ex planta en el sentido de
tener por un lado los beneficios de un
cultivo orgánico que le entrega
resistencia a la planta a la entrega
capacidad de defenderse del medio le
entrega información también del medio
y por otro lado tenemos la potencia de
los fertilizantes minerales que el fondo
hacen explotar el crecimiento de las
plantas si usted quiere no se envuelve
el objeto entonces lo que tiene que
hacer es mezclar en concentraciones
precisas cantidad de fertilización
mineral y por otro lado microorganismos
que le ayuden a que ésta esta
fertilización mineral sea más potente o
sea más eficiente en su ingreso ya verá
hacer la mezcla entre entre la
fertilización orgánica y la
fertilización mineral no es tan fácil
requiere de un equilibrio porque si no
puedes matar en el fondo la micro vía y
eso es lo que vamos a ver ahora los
beneficios y las dificultades de
cultivar con ambos ambos métodos de
desertización la primera dificultad es
el peligro del fertilizante mineral de
mineral izar el suelo y por lo tanto
dificultar la relación que tienen los
microorganismos nosotros dijimos que los
microrganismos tenía una relación con
las raíces bueno dificulta esa relación
porque tienen que pensar que los
microorganismos y las raíces no tienen
esta relación porque si no más la tienen
porque hacen intercambios entonces es
que nosotros afectamos en la mineral que
están intercambiando no tienen ninguna
razón en la planta de entregarle azúcar
esa bacteria para que ella le entregue
de vuelta el mineral que está pidiendo
entonces pero antes y bueno y cualquier
necesito este huevo no le entregó nada y
es un problema ya el otro problema es a
la forma como se va descomponiendo la
materia orgánica en los sistemas
orgánicos va a ir aumentando
progresivamente en la capacidad de
incapacidad intercambio catiónico del
suelo que usted usted no sabe lo que es
la capacidad intercambio catiónico ahí
como dijimos en ese capítulo la materia
orgánica compostada tiene mayor
capacidad intercambio catiónica que la
materia orgánica no compuesta por lo
tanto a medida que se va comportando va
a ir aumentando su se dice entonces
cuando yo agregue los fertilizantes
minerales estos van a quedar más
adheridos al sustrato como van a quedar
más adherido el sustrato hay más peligro
de minimización por lo tanto mis dosis
de minerales tiene que ser más pequeñas
otro problema también es la retención de
humedad porque porque si se dan cuenta
la materia orgánica se va descomponiendo
a medida que se va descomponiendo se va
haciendo granulométrica mente más
pequeña y como dijimos la granulometría
también cambia la redención húmeda
además de eso tiene microorganismo y lo
microorganismo propician la retención de
humedad en el sustrato que están
entonces todo eso complica cuando eres
cultivador de
vicente minerales que complican la
cabeza porque no sabes bien cuándo regar
dado que el agua dura tanto tiempo en el
sustrato y ahora entonces vamos a los
pros ya lo dijimos y algo que es muy
importante lo primero que todo es la
eficiencia de los fertilizantes
minerales con ayuda de la micro vida que
existe en el suelo en el sustrato
podemos hacer que la absorción de los
fertilizantes minerales sea más
eficiente al hacer que la absorción sea
más eficiente tenemos que jugar menos
vivibles nuestro sustrato si la planta
sigue estando bien por lo tanto es una
situación en donde todos ganan el otro
gran beneficio de poder mezclar ambas
técnicas es que si uno tiene cuidado a
la hora de ocupar el fertilizante
mineral puede tener por ejemplo hacer
vegetativos en macetas muy pequeñas ya
facetas muy pequeñas en donde uno ocupa
de fertilizante principalmente mineral
como vimos el fertilizante mineral
permite esto permite ocupar macetas
pequeñas y mantener todo el vegetativo
en esta maceta pequeña y luego una vez
que vamos a empezar a aflorar
traspasarla a un contenedor con tierra
cargada de microorganismo y actividad
biológica y entonces obtenemos los
beneficios de ambos mundos porque por un
lado tenemos una planta que
logró absorber de manera muy eficiente
los minerales por lo tanto tiene un plan
de raíces muy con muy muy muy pequeñito
muy comprimido y cuando lo traspasamos
este sustrato orgánico ya no tenemos que
agregar ningún otro mineral porque en el
fondo el sustrato orgánico va a tener
todo lo que necesita y vamos a obtener
los beneficios del fondo el abonar
durante la floración con fertilizante
orgánico que suele tener mejor buque
bueno amigos esto fue el capítulo de hoy
de dudas de cultivo espero les haya
gustado yo entiendo que este este tema
en un mundo de sí mismo o sea hay
personas que pasan toda su vida
estudiando cómo funcionan los suelos
orgánicos y es sumamente complejo en lo
personal a mí me ha costado un montón
lograr entender cómo funcionan cuál es
la diferencia entre los dos formatos y
eso es lo que estoy tratando del fondo
de transmitirle a ustedes y espero
entonces que si ustedes tienen también
conocimientos sean solidarios y puedan
compartirlo acá en los comentarios abajo
así que si usted tiene más conocimientos
sobre cultivo orgánico cultivo mineral
si tiene más conocimientos sobre formas
de absorción de los minerales por favor
comente abajo se lo agradecería
muchísimo y ahí por otro lado también
creo que hay les paciencia vamos a
seguir haciendo más capítulos y va a ser
bueno seguir viendo este tema en
profundidad así que nada eso pensé por
favor si les gustó este capítulo del el
like comente abajo en los comentarios
que les gustaría ver en las próximas en
los próximos capítulos y por supuesto
suscríbase para poder ver los próximos
capítulos de dudas de cultivo y toda la
otra suficiente
[Música]
si estoy como tengo no sé qué me pasa
estoy de verdad tanto no sé
ya quiero tratar de explicar cómo porque
lo que me pasa lo que siento es que no
estoy siendo lo suficientemente directo
respecto del agua para que la gente lo
ocupe cacha en cómo hago que el huevón
se entienda la compleja porque es
compleja la buena no es simple captcha
no es cómo llegar a mezclar todo esto
puede llegar en el caché como que
requiere ciertos procesos entender
cierta biología