bueno amigos bienvenidos a un nuevo
capítulo de dudas de cultivo en este
capítulo vamos a ver todo respecto a
plagas y preventivos así que quieren ser
[Música]
e
bueno antes de seguir queremos agradecer
a nuestro auspiciador es porque ellos
hacen esto posible este programa posible
pero que ustedes aprendan de cultivo
muchas gracias actual nutrientes por la
calidad de sus productos que es
realmente excepcional y muchas gracias
abylight por auspiciar y es posicionar
este este programa acaban de sacar esta
nueva línea de leds a polo volution pero
ahora ves esta vez pero que tienen
varias características que son
interesantes y que estoy probando así
que vamos a hacer un capítulo más a
futuro para ver las diferencias entre
los led y la iluminación vamos a hacer
un capítulo de iluminación extendido a
bajarlo porque no sé con las cámaras
bueno amigos
estamos en pleno otoño una temporada con
mucho frío por lo tanto comienza el
indoor principalmente es la temporada
donde nos vamos a especificar el indoor
y junto con el frío vienen otros
problemas de las plantas se debilitan y
muchas veces terminamos con plagas
hongos y problemas en nuestro cultivo
que tenemos que tratar de solucionar a
lo largo del proceso de que estamos
cultivando entonces qué pasa que nos
realmente notamos abrimos nuestro indoor
y nos damos cuenta que empezaron a ver
unas pintas extrañas a lo largo la hoja
que hay manchas que tenemos problemas y
no entendemos por qué de repente nos
damos cuenta que si miramos la parte de
atrás de la hoja aparecen pulgones por
ejemplo y nos damos cuenta que tenemos
una placa que tenemos que hacer algo
porque si que no hacemos nada con esa
plaga probablemente va a seguir atacando
nuestras plantas y pasando de una planta
a la otra y así instituciones
entonces para esto nosotros tenemos que
tener un cierto plan de contingencia
para poder uno solucionar el problema de
la plaga en caso de que aparezca y dos
prevenir la plaga para que no aparezca
ninguna en ninguna de las casas
anteriores como dice como dice el sabio
dicho mejor prevenir que lamentar
para esto nosotros vamos a tener una
serie de sustancias químicos ya que nos
van a ayudar o hacer menos probable el
contagio de nuestra planta frente a
estas plagas y hongos que los van a
atacar ahora les voy a subir un poco
unas fotos con nombre de las distintas
plagas que pueden tomar pero vamos a
hacer un capítulo específico de cómo
identificarlas porque como bien sabemos
siempre es un poco difícil así que no se
preocupen si no saben vean las fotos
traten de identificar sus plagas pero no
se preocupen que tiene capítulos
específicos sobre identificación de
plagas así se ve la cuchilla algodonosa
y la otras versiones de cuchillo
así se ve la simbiosis entre hormigas y
elimina ese huevo la simbiosis entre
hormiga y la cochinilla el bounce aquí
te mandó una foto de wil con y una foto
también de la hormiga en sitios y yo
ahora no con cochinillas sino con
pulgones
el tema es que estas sustancias químicas
como dije antes que nos ayudan a
prevenir estos hongos pueden provenir de
distintas fuentes ya sea pesticidas
insecticidas y fungicidas caseros que
pueden ser hechos a partir de cosas que
tenemos nuestro propio hogar o ser
comprados en una versión comercial que
tienen otra formulación y por lo tanto
suelen ser más efectivos entonces
tenemos esta división por un lado
tenemos los insecticidas fungicidas que
son caseros que podemos hacer en nuestra
casa y también tenemos la versión
comercial que el fondo viene listo para
ser utilizado y no tenemos que hacer
ninguna preparación para obtenerlo voy a
hablar un poco entonces primero de las
versiones comerciales que se pueden
comprar en la mayoría de los cauchos
vienen muchísimos formatos y por
supuesto
lo más son tienden a ser muy efectivos
dentro del cultivo y después voy a
hablar de las versiones caseras que
tienen a ser un poco menos efectivas
pero que a la larga si se si se es
constante y se tiene un plan riguroso
pueden ser igualmente útiles a la hora
de sacar una plaga o prevenir ya sé lo
que voy a hacer
no a roland un [ __ ] es muy importante
que usted a la hora de aplicar cualquier
tipo de preventivo ya sea la versión
casera o la versión comercial no lo
hagan mientras consumen ya diego jara lo
hagan con una mascarilla porque porque
la mayoría de estos químicos son
irritantes no tan sólo para las plagas
sino que también para nosotros no quiere
decir que nos vaya a matar porque la
mayoría son ecológicamente sustentable y
no producen gran daño pero si pueden
generar problemas respiratorios y otro
tipo de cosas ya así que mucho cuidado
por favor si que van a echarle algún
preventivo siempre que vayan a pensar
algo sobre sus plantas ocupen traten de
no respirar ese químico no respiran lo
que están echando y sean responsables no
fumen yo no voy a echar nada lo voy a
explicar no así que bueno y bueno ya
tenemos nuestro frito hecho así que
vamos a aprender y proceder a explicar
los distintos tipos de preventivo y de
insecticida y pleiss
entonces tenemos los distintos
insecticidas que son comerciales dentro
de ellos tenemos nuestro amigo de café y
nos mandaron tierra de diatomeas y jabón
potásico y además agregué el aceite de
nuevo ya cada uno de estos insecticidas
y plaguicidas tienen distinto como de
distintas no sé si funciones pero atacan
a distintas plagas de distinta manera
bueno primero entonces tenemos la tierra
de diatomeas que es la tierra de tomás
es un alga unicelular que se encuentra
en los mares y que al morir en un
proceso de millones de años se fosiliza
y tiene principalmente sílice en su
exterior ya éste este compuesto lo que
hace es que es como vidrio molido a
todos los ácaros o el fondo a car' o
insectos de piel dura lo que hace es que
los rompe rompe sus corazas lo que
recubre al insecto por fuera le ha
surgido y por lo tanto el insecto muere
de una manera muy brutal se crían
ecológicos juegan que plantaba marihuana
y orgánico órgano y orgánico piensa en
los pulgones o bueno se están riendo del
hecho de esta web luego tenemos el amigo
el aceite
este es el preventivo por excelencia ya
todos estos funcionan tanto como
preventivos como una vez contagiados
aunque son mucho más efectivos si
prevenimos que si ya estamos con la
plaga encima ya eso por lo mismo que
dijimos ante el dicho del abuelito desee
prevenir antes que lamentar ya se aplica
siempre en el caso de los preventivos y
las plagas siempre es mejor es mantener
nuestro zona de cultivo limpia y sin
plagas y que andarse tratando de sacar
la plaga una vez que ya está de hecho yo
os recomiendo echar estos productos por
lo menos cada 15 días sobre todo después
de que ya pasamos el periodo germinación
la planta detiene el primer par de hojas
reales empezar a aplicar estos productos
cada quince días de manera de prevenir
que cualquier insecto o plaga vaya a
atacar a nuestra plantilla recién nacida
entonces esta ya sabemos por un por un
lado que la tierra de diatomeas son
algas fosilizada pero que es el bueno el
aceite de neem es la extracción de una
planta que es originaria de india y que
resulta que esta planta a lo largo de un
período de evolución de mucho tiempo ha
logrado generar sus propios preventivos
que hacen que sea mucho más fructífera
en el medio donde ella vive por lo tanto
previniendo pulgones previniendo orugas
previniendo un montón de plagas e
insectos que quieren atacar en nuestra
planta ya bueno el aceite tiene una
característica positiva que es que es
sumamente poco tóxico para humanos o
animales incluso para insectos benéficos
eso es súper específico a pulgones y
plagas porque por en forma como la
planta ha evolucionado es ataca
directamente al problema y previene
también los problemas por tanto este
sería el arma número uno si queremos
contra la primera aparición de plagas y
la mejor manera de prevenir en el fondo
cualquier tipo de cosa y por último este
amigo de acá
el jabón potásico que también nos
trajeron los amigos de camps es aún
potásico es un jabón tal cual como dice
su nombre pero en vez de ser a base de
sodio como es el jabón común que si no
saben cómo se hace el jabón puede buscar
en internet es un experimento
entretenido para hacer en cuarentena se
hace a partir de potasa y no de lejía
que es con que se hace el jabón como se
hace con otro químico esto éste tiene
una base de potasio y no de sodio y en
por lo tanto es menos tóxico para
plantas y pero sin embargo tienen el
mismo beneficio del jabón que es que
rompe la atención superficial del agua y
por lo tanto ayuda también a quitarle la
protección a la mayoría de los de las
plagas que en el fondo de las plagas las
plantas también han evolucionado para
poder sortear los problemas del medio
por como por ejemplo es el agua como por
ejemplo son los cambios de temperatura
entonces se protegen normalmente se
protegen con una capa que
recubre sus cuartos el jabón potásico es
capaz de eliminar esta capa por lo tanto
hace que estas placas se les sea mucho
más incómodo habitar dentro de nuestros
cultivos además tiene un ph básico por
lo tanto ayuda a eliminar hongos como el
oídio y la ffu mágina en el caso que
tengan una plaga de pulgón y pasó su
máquina que eso vamos a explicarlo bueno
ya vemos ya hablamos entonces de los
preventivos comerciales existen más
preventivos comerciales si hay aceite de
canela extraídos de manera comercial hay
aceite de limón hay un sinnúmero de
preventivos pueden preguntar en sus
brochas pregúntele a su grupo pero
favorito conversan con ellos cuéntales
qué tipo de plaga tienen ojalá lleven
una foto y si que no pueden solucionar
sus problemas les recomiendo que nos
escriban a la página web en bola punto
cl es leche cultivo sección de cultivos
y pueden mandarnos todas sus preguntas
pueden incluso hacerse un premio así que
aprovecho entonces ya vivo en los
comerciales y sabemos que podemos hacer
un producto que comprarlos y solucionar
nuestro problema ya pero qué pasa si
estamos en la mitad de una cuarentena
como ahora qué pasa si es que
realmente usted no pueden acceder un
broche ya sea porque están en cuarentena
o le gusta en el fondo no quieren gastar
plata y les gusta hacer un insecticida
casero pueden hacerlo cómo se hace lo
que vamos a hacer es ocupar las
propiedades insecticidas y plaguicidas
que otras plantas del reino animal han
generado como por ejemplo los y ustedes
saben pero el nuestro amigo el limón que
tengo acá nuestro amigo el limón tiene
un sinnúmero de químicos que hace que
tenga ese olor tan particular a limón
dentro de uno de esos químicos un
término muy específico que se llama
limoneno y el limón en o tiene una
capacidad que logra de alguna manera
eliminar ciertos problemas específicos
en el cultivo ya entonces por ejemplo
supongamos que usted tiene cochinilla
algodonosa una plaga muy común en los
cítricos y dado que la marihuana como
que da algún puede obtener este tipo de
plagas de otro cítrico
no es tan raro que tengamos gran
cantidad de cochinilla en mucho sobre
todo en plantas madre cómo solucionar
ese problema muy simple lo que
necesitamos hacer es
tratar de extraer de la cáscara de este
limón todos los aceites esenciales que
tengan y esto se puede hacer gracias a
el agua caliente podemos moler una
ralladura de limón entero la cáscara de
todo limón lo molemos en una mini
primero lo ponemos una juguera o con un
mortero haciéndolo lo más fino posible
la idea es poder extraer todos los
aceites que tenga y luego vertimos un
litro de agua caliente en ese litro de
agua caliente lo que va a pasar es vamos
a ver que el agua toma un color
amarillento y que un olor muy agradable
al limón luego esta agua la cola moss y
la podemos echar en un aspersor como
este y posteriormente podemos
a pesar nuestras plantas
esto quiero hacer va a ser que la bueno
primero el limón e no va a atacar
directamente a la cochinilla algodonosa
porque porque como dije es una plaga de
cítricos y este limón trata de
eliminarla ya
lo más probable es que sí tienen
cochinilla algodonosa van a ver que
tienen hormigas porque porque la hormiga
hace una reacción una relación
simbiótica entre la cochinilla
y el fondo ocupan a la cochinilla la
caca de la cochinilla o los desechos y
que es principalmente melaza la hormiga
va a ocupar esa azúcar se lo va a comer
entonces empieza como de alguna manera
como transformar en ganado la cochinilla
tomando la coche y llevándolo de un
lugar a otro
bueno el el limón eh no va a interferir
muy fuertemente con esta relación
evitando que las hormigas logren llegar
a tu planta y extendiendo aún más el
problema de la cochinilla algodonosa
entonces es un buen preventivo sobre
todo si es que ustedes no pueden salir o
bueno les da la abril con manía pueden
hacerlo
eso es una solución bastante rápida ya
que todo el mundo puede conseguir
limones a diferencia de lo que se puede
demorar por ejemplo el producto en
llegar en el intertanto en que llega tu
ya puede haber utilizado y empezará a
atacar esta placa otro amigo que es muy
común que podemos ver y podemos buscar
en internet como ser
de insecticidas es el ajo el olor a ajo
que a nosotros tanto nos atrae en la
cocina tiene un efecto fungicida y
plaguicida bastante potente sobre todo
contra pulgones y contra vampiros que
usted no graben pero si existe para
hacer esta infusión hay muchas formas se
puede hacer desde con agua caliente
extracción con agua caliente hasta con
alcohol yo les recomiendo que busquen y
vean vídeos yo de todas maneras en la
descripción de este vídeo les voy a
dejar una fórmula de cómo hacer un
extracto de aquí y ajo que es muy útil
ojo todos estos preventivos ya que no
tenemos un análisis o una de un testeo
comercial tenemos que probarlos primero
en una zona de la planta no en toda la
planta entonces vamos a elegir una hoja
a la cual le echaremos y esperaremos
alrededor de 24 horas a 12 horas a ver
cuál es la reacción que tiene la planta
al preventivo
otro elemento que podemos utilizar para
poder hacer preventivos es el ágil la
capsaicina que es el químico que produce
el ardor
y en realidad no estaba diseñado para
generarnos el ardor a nosotros sino que
está hecho para que hongos no proliferen
sobre los pimientos y los ajíes por lo
tanto podemos utilizar este mismo
químico para poder quitar hongos y en
nuestros cultivos la mezcla por ejemplo
de ají y ajo es una
tradición prácticamente en mexico para
como un preventivo natural y es muy
utilizado yo lo recomiendo que lo
utilicen pero ojo traten de no
utilizarlo entrado en la floración
porque lo que pasa es que cuando
utilizamos este tipo de preventivos que
generan tienen mucho aroma y mucho sabor
podemos cambiar el aroma que tienen
nuestras flores y por lo tanto como el
fondo ensuciar un poco nuestra cosecha
lo ideal es que estos preventivos sean
utilizados principalmente en vegetativo
y que prevengan la plaga no que es
simplemente se han utilizado una vez que
la tenga esto fue un poco de lo que se
trata de los preventivos y las plagas
que es como ir previniendo seguir el
fondo controlando tu zona de cultivo
este les recuerdo que estos preventivos
generalmente tienen más seguridad ya que
es como son testeados por las personas
que los productores que los hacen
tenemos más conocimiento de cuál puede
ser la reacción posible en nuestra
planta mientras que los caseros nunca
sabemos por qué no tenemos idea cuáles
son las concentraciones de los químicos
ni el ph ni la cantidad de aceite que
tiene por lo tanto en el fondo que nos
quedó el preventivo por lo tanto tenemos
más probabilidades
hagamos un daño instrumental para evitar
estos daños siempre los preventivos se
tienen que echar o de mañana o de tarde
nunca a toda la luz o el fondo cuando
las luces del indoor esta en full
prendía ojalá al principio del día o al
final del día porque porque resulta que
muchos de estos preventivos pueden ser a
base de aceite y el aceite
a diferencia del agua no va por ahí al
no va por ar se calienta la hoja y por
tanto se quema
entonces no lo hagan traten de hacerlo
al principio del día o al final del día
y recuerden en una zona específica para
ver que no queme toda la planta espero
en 12 horas
en 12 horas y bueno amigos esto ha sido
todo de dudas de cultivos
muchas gracias por vernos muchas gracias
en nuestros auspiciadores por el apoyo
espero que les haya gustado recuerden
enviar sus dudas para concursar y envíen
sus dudas para ayudar a la comunidad a
crecer dejen sus comentarios en este
vídeo y suscriban sean bolas es que
quieren ver más este contenido