hola amigos bienvenidos a un nuevo
capítulo de dudas de cultivos en este
capítulo vamos a ver la tercera patita
de los otros dos capítulos de boda que
mismo antes nos queda el tercero me
estoy confundiendo pero no importa el
tercer capítulo xi piquete
[Música]
[Aplausos]
bueno cabros ya llegamos hasta el último
capítulo de esta gran serie que boda nos
ayuda a hacer con toda su información
vimos ya los efectos de la humedad sobre
nuestros cogollos los efectos de la
humedad sobre nuestros trigo más nos
falta una patita que es bien importante
que es toda la parte más bien como los
fármacos actúan sobre el cuerpo humano y
ahora vamos a interiorizar mmm eterno
dentro de tres o más intérpretes así que
vamos a ver si queremos darle por
supuesto las gracias a nuestros queridos
auspiciadores edil hay expertos en
iluminación
sin querer ir a ver su nueva gama de
leds evolution pero yo se lo aconsejo
nos acompaña también boda los cuales se
están entregando toda la información
para que este capítulo sea posible y por
supuesto los grandes amigos de que más
noche con las mejores tiritas para
quemar la tota voy a partir con es un
truco esta agua ya la vimos hace usted
nueva salga hasta ahora [ __ ] realice
todos los capítulos anteriores porque
entonces está cargando por el texto no
lo voy a ver bien o un truco entonces
sería la glándula que crece adentro de
la flor del cannabis a flores hembras y
que producen estos exquisitos químicos
que nosotros consumimos que se llaman
terpenos y cannabinoides que es lo que
vamos a ver
qué es lo que es un cannabinoide todo el
mundo
no sé qué cómo se define un canal y no
es cualquier suspensión que active el
sistema endocannabinoide que nosotros
los seres humanos tenemos y que un
montón de mamíferos tienen también ojo
hay la planta de cannabis tiene
principalmente dos macro cannabinoides
muy importantes por un lado tenemos el
thc que sería este compuesto que a
nosotros nos produce el efecto de estar
volado y por otro lado tenemos el cb de
que si bien también es psicoactivo
porque de un efecto sobre nuestro
organismo ese efecto no es notorio a
nuestra percepción como el del thc que
es mucho más notorio cuando uno se
siente sola es como que te tomaría una
aspirina la aspirina sigue efectiva que
es lo que parece que tú no sentir el
efecto spears y no como yo puedo saber
que una planta con 17 hs ese bebé o
haciendo en un análisis químico o
conociendo cuáles son sus parentales que
dieron a esa semilla que una planta
produzca sedede o thc están su genética
ambos químicos se pueden dar en las
mismas plantas y eso es cuando recibimos
plantas que tienen región 11 o que
tienen ambos químicos al mismo tiempo
sin embargo también podemos tener
dominancia solo de thc o dominancia solo
dvd lo cual nos permite a nosotros tener
todo el rango de efectos posibles que
puede ser útil para ciertas enfermedades
y para otras no como esos más o menos
con los cannabinoides ahora vamos a
pasar el otro químico sumamente
relevante que se encuentra dentro de las
flores dentro de las glándulas del tri
como aquí ya dijimos que son los
terpenos y que acompañan a estos
químicos que son los terpenos son un
conjunto muy amplio de químicos
orgánicos que se encuentran la
naturaleza en general los produce el
mundo vegetal y que son los que producen
la mayoría de los aromas que nosotros
podemos percibir con nuestra nariz todo
esto de aromas florales todos estos
aromas a plantadas todo esto pero más
provenientes generalmente del mundo
vegetal suelen ser tres pero porque es
un importante no esté no o sea porque ya
sabemos lo importante son los
cannabinoides no es cierto eso es lo que
queremos creemos tiene lo hacía y
resulta que nos empezamos a dar cuenta
con la investigación de que la
variabilidad de efectos que presenta el
cannabis no decía en relación con el
componente activo que nosotros le
reconocíamos a la planta que el thc y
los cannabinoides general 36 cb de iu es
la pregunta que todavía existe que es lo
que da esta variabilidad
porque ello cuando fuimos distintas
flores que tienen mismo porcentaje de
thc ciento efectos distintos una de las
posibles soluciones que se le entregó a
este problema la entregó el profesor
hice en ruso él postula que si es que yo
consumo cannabinoides puros ese efecto
que siento de esos cannabinoides es
distinto a si consumo la flor los
terpenos eran parte importantes del
proceso psicoactivo que tiene nuestro
cerebro cuando consumimos una flor de
cannabis a diferencia de consumir un
extracto puro de thc lo que hice en ruso
propuso fue el efecto entourage es la
idea de que cuando dos químicos se
acompañan uno al otro tienen un efecto
mayor que la sumatoria de sus efectos
netos posiciones y así fue como empezó a
tratar de entender la relación que
podría tener cannabinoides con los 3 -
que ya conocimos que son estas químicos
que producen los aromas dentro de la
flor del cannabis entonces él para esto
los dividió según su complejidad química
mordernos que serían terpenos más
simples o químicamente más simples y
cesc y terpenos díter - que son más
complejos en general el cannabis se
mueve en el espectro de los monos
los escritos los muros del pleno son
aquellos colores que uno primero siente
cuando se está acercando una planta que
está aflorando porque son más volátiles
y los skeeter menos por otro lado son
este conjunto más complejo de terpenos
que son más pesados y por lo que son
menos volátiles y los que tienden a
durar más tiempo en la flor a pesar de
que esta flor se está envejeciendo el
término que más dura dentro de las
flores es el cario chileno que es el
típico aroma a palo que tienen las
plantas que han pasado mucho tiempo en
un tarro sacándose que perdieron todos
los aromas y el único que quedó fue el
cario chileno que es estar un amigo a
pimienta o como el palo voy a hacer una
revisión rápida por la que ellos tres
pero más comunes en las flores de
cannabis viendo un poco como a que se
asemeja su aroma y también tratando de
entender cuál podría ser su efecto
farmacológico o cuál podría ser su
efecto en combinación con cannabinoides
recordarles chiquillos este es una
información que está en proceso de
creación es decir todavía no tenemos un
consenso científico respecto de qué es
el cuál es el efecto certero que tienen
terpenos sobre nuestro organismo
a partir entonces con los muros penosos
que son como ya dije esto estos términos
más simples y más volátiles vamos a
partir con los pinos
i
los pinos son el típico aroma que tiene
una bosque de pinos cuando uno ingresa a
él ese aroma fuerte a pino por eso tiene
el nombre pino y se encuentra
principalmente en coníferas en las
plantas coníferas que son los pits pero
si usted crea una emoción un poco más
intensa también podría sentir el olor
aguarrás que es de hecho una
concentración extrema de dineros gràcia
ya está bueno a mí faltó el efecto el
pinero con guantes probando es un aroma
más bien activante y tiene un efecto muy
interesante que está en el mismo está en
ruso destaca dentro de los tres pelos y
es la posibilidad de eliminar el efecto
negativo que tiene el thc sobre la
memoria dado que en el fondo incentiva
la capacidad de tu cerebro de recordar
cosas
después tenemos el seno
el dulcero es un olor un aroma es
bastante difícil de describir el aroma
del mar se no muchas personas lo
describen como un olor un poco a humedad
/ humedad y como untuoso no sé si eso es
una descripción de un aroma pero es como
denso y sumamente fuerte es como un poco
el aroma que se siente como tierra
fresca y el milk seno es uno de los
terpenos a los cuales se le ha culpado
del conocido efecto coach lo que dicen
los gringos el efecto de batatas o en la
cabeza como le dice banquetas son
variedades que tienden a ser sumamente
físicas la mayoría de las variedades de
cannabis hoy día tiene muy seno y eso es
parte importante porque vemos que los
efectos del cannabis en el último tiempo
se han ido aplanando aplanando me
refiero no en la pinta el efecto sino
aplanando como en la variabilidad de
efectos que podemos sentir del canal
pasamos a un triple no de mis favoritos
el limón heno
[Música]
el limonero en uno de los tres pinos
yo creo que es más reconocible es el
aroma clásico a limón muy muy muy muy
aromático muy volátil por lo demás tiene
el problema de que desaparece muy fácil
así que cuiden sus terpenos sobre todo
son buenos al menos es muy importante y
el limón ya no tiende a ser un 3 pero
sumamente activa antes tiene un efecto
que se le asocia más bien a la psico
actividad y un poco eufórico tal
entonces si usted siente este aroma un
poco más a limonada tiene que prepararse
para una bola un poco más prendida un
poco más activa antes así que si vaya a
dormir o vaya a querer no se tirarte a
ver netflix no no consumir este tipo de
variedades sino en variedades que
tengamos en virxe no como dijimos otro
famosísimo aroma es en línea lol
es asociado también al olor a lavanda es
casi casi puro olor a lavanda se asocia
la relajación y se asocia la
tranquilidad a todo lo contrario a la
ansiedad por lo tanto variedades con
alto alto fuerte aroma a lavanda tienden
tienen estos efectos como relajantes
físicos pero no necesariamente como del
mil seno que tienen este efecto más
pesado sino que es un efecto un poco más
psicológico o psíquico pero sumamente
ansiolítico elmer se nos pastilla para
dormir
el inah lo lees como un relajante entre
los scooters -1 muy relevante es el
incario chileno
a este triple no le dicen la cucaracha
de los tres pelos porque sobrevivido a
todo es como el típico aroma que llegaba
cuando te traía en la mano de chilón ya
no podemos decir cuando te traía en la
mano de chilombiana de ahí desde que
tenía unos pitos que tenían un aroma así
como súper a palo y que eran como un
poco picante care file no todos los
otros terpenos probablemente se
evaporaron todos los otros 13 pesos y el
único que queda el cario chileno y eso
es lo que nosotros fondo sentimos es un
aroma como el de la pimienta maderos o
como seco picante el cario chileno a
pesar de que yo era un hombre con un
término en realidad en realidad en
realidad es casi un cannabinoide de
hecho es un cannabinoide porque activa
el receptor cb2 por lo tanto sería según
la definición de los cannabinoides un
cannabinoide
y sería como el primer cannabinoide que
no se produce exclusivamente marihuana
sino que se produce en un montón de
otras plantas y su efecto tiende a ser
activantes más relacionado a las activas
nuevamente otro componente muy muy muy
importante es el un hule no
el mole no también es un escritor pero
bastante pesado el emule no es
reconocido porque es el término que más
se encuentra el en el lúpulo que es esta
flor que tiene que se ocupa para
producir cerveza el un hule no es
bastante reconocido en variedades
norteamericanas clásicas como la sour
diesel y algunas allí se le asocia nada
efectos más bien en narcóticos o
adormecedores al igual que el xenón y
suele venir acompañado con por misano
por último vamos a nombrar al agua yo
es muy reconocible porque es un aroma
bastante dulce a madera similar al palo
santo que generalmente nosotros
asociamos a variedad de lo que nosotros
tenemos era muy indica que en realidad
son plantas provenientes de medio
oriente y que tienen estos perfiles
sumamente dulces se asocian con estos
estos batatazo en la cabeza a efectos
psicoactivos muy fuertes muy muy fuertes
muy profundos y físicos también muy
profundos cuando una mezcla una
combinación letal entonces ahora que
sabemos claramente
la complejidad química que pueden tener
las flores de cannabis todos sus usos
químicos que nosotros logramos producir
durante toda la floración van a tener un
efecto conjunto en nuestro organismo
por lo tanto perder cualquiera de ellos
va a significar que nosotros estamos
perdiendo parte del efecto y esto
entonces vuelve más importante a la idea
de mantener los cobos y hoy las flores
de la mejor manera posible y para eso
esta bóveda por eso es tan importante
bóveda y por eso verdad quiere que
ustedes tengan todo este conocimiento
porque si ustedes están perdiendo sus
componentes químicos están perdiendo
parte importante de lo que significa el
efecto de sus flores y esto es muy es
súper relevante no tanto para personas
como yo que soy un consumidor de de
recreacional e importante para mí porque
en el fondo yo quiero tener la mejor
experiencia cuando me huele pero una
persona que lleva un tratamiento el
hecho de que cambien esas proporciones
de químicos puede hacer que su
tratamiento deje de ser útil para esa
para ella o para él quiero que se queden
con la idea de que hay que cuidar las
plantas hay que cuidar estas flores que
cuidar sus cogollos porque en ese
pedacito de plantitas se encuentra al
fondo las guías aquello efecto que tú
tanto desea y como son las risas o cómo
es el hecho de que te gustar la
relajación
si no los cuidamos los perdemos bueno
amigos y amigas espero que les haya
quedado claro este capítulo quiero que
hagan un ejercicio en su casa si usted
tiene flores de cannabis
quiero que abre ese tarro ojalá esa flor
esté conservada de la manera óptima y
que hagan el trabajo de oler esas flores
y tratar de encontrarle una relación a
esos aromas que están sintiendo con
otros objetos del mundo que ustedes
conocen otros aromas que conocen del
mundo un poco tratando de entender que
terpenos podrían existir dentro de sus
flores y ojalá me lo escriban en los
comentarios para que podamos empezar a
discutir y ver cuáles son las cantidades
de aromas que puedo sentir dentro al ser
bueno y como otra recomendación les
aconsejo que también que tal vez de
hacer una especie de bitácora de flores
que han pasado por usted y empezar a
darse cuenta si es que ciertas
variedades tienen un efecto específico
sobre sobre cada uno bueno amigos espero
que les haya quedado claro o por lo
menos algo más claro los efectos que
pueden tener los terpenos y canabinoides
en conjunto y ojalá haberles dado un
con un puntapié que exploren investiguen
los aromas que pueden tener sus flores
así que eso espero les haya gustado
[Música]
bueno entonces como ya dijimos antes