sean muy bienvenidos y bienvenidas a
este un nuevo episodio 2 de cultivo
conmigo alvarito por ser el fin de
temporada vamos a ver qué es lo que
significa terminar una cosecha cómo
tiene que terminar una planta y en qué
momento tenemos que empezar a hacer el
llamado lavado de raíces o mal llamado
lavado de raíces si usted quiere saber
más sobre esto que desee
[Música]
bueno y con nuestra edición en todos los
nudos de cultivo partimos dándole las
gracias a sí adivinaron a nuestros
queridos auspiciadores porque sin ellos
nada de esto sería posible así que le
damos las gracias a la pasión banco de
semillas holandés con las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas plantar en tu casa le damos
también las gracias a bóveda esto
sachets hermosos que ayudan a proteger
tus cogollos de las inclemencias del
medio y además te dan la mejor fumado le
damos también las gracias a the light
distribuidora de los mejores productos
de cannabis para tu groucho y que además
tienen la mejor iluminación y por
supuesto le damos las gracias a que más
es mucho las mejores pipas para fumar la
tuya y que en esta ocasión tenemos un
descuento especial para ustedes se ponga
este descuento
bueno como ya dije al principio este
capítulo es un capítulo muy especial
porque va dirigido a el punto final de
nuestro nuestro cultivo en el fondo no
el final antes de disfrutar nuestros
queridos como ellos pero si el final
antes de cosechar nuestra querida planta
y para eso tenemos a este hermoso
individuo este individuo estuvo
cultivado desde el principio acá en la
oficina de embolar y como pueden ver ya
empezó su proceso de fin cuando empezó a
comerse a sí mismo está empezando a
tener mostrar una deficiencia de
nitrógeno recuerdan la definición
nitrógeno como se ve se ve porque en
fondo parte de un amarillo entero
general que va desde la base de la
planta y va lentamente subiendo hasta
llegar a la punta ahora la pregunta que
mucha gente me dice ya pero y el lavado
de raíces que
el lavado de raíces o cuando lo hago al
lado de raíces y qué y para qué sirve
esta es una excelente pregunta y muy
polémica no sé si bien existe alguna
lógica detrás del principio de lavar
raíces en este capítulo les quiero
mostrar que en realidad uno no está
lavando las raíces lo que en realidad
aún no estaría haciendo en el caso de
poner muchísima agua a través de un
sustrato es lixiviar el sustrato agregar
muchos litros de agua un par de días
antes de la cosecha no va a generar un
efecto beneficioso sobre nuestra planta
porque las plantas generalmente tienen
un metabolismo más lento que las
personas y por lo tanto requieren un
tiempo para que esta limpieza del
sustrato surta efecto ahora qué
significa la limpieza del sustrato
significa que debemos agregar cuatro
veces la cantidad de litros de la maceta
a nuestro sustrato yo eso realmente no
lo recomiendo creo que es un exceso de
agua y una pérdida de agua que en el
mundo en donde estamos viviendo
para mi gusto no es muy aceptable más
fácil que eso en vez de simplemente
hacer un lavado de raíces la última
semana antes del corte es mucho más
fácil dejar de abonar un par de semanas
antes obligando a la planta a ocupar los
fertilizantes o los minerales que le
quedaron en el sustrato como yo jugo ver
que efectivamente esté lixiviado o está
al fondo lavado del sustrato cumple su
función principalmente vamos a notar
porque sí que partimos por ejemplo dos a
tres semanas antes de cortar y empezamos
a aplicar solamente agua la planta al no
tener minerales para empezar a hacer
exactamente esto que es alimentarse de
sus propias hojas va a partir primero
por las hojas de abanico que son las más
externas y lentamente va llegando a las
hojas más nuevas como las hojas
de azúcar y la idea es que con esto
vamos a incentivar a que la planta
produzca la mayor cantidad de nuevos
posible esto si bien no es una teoría
realmente 100% probada hay una teoría
atrás respecto de la manera cómo se
producen terpenos y cannabinoides que si
dicen relación con esto y voy a tratar
de explicar la de la manera más sencilla
posible resulta que las plantas en
general tienen dos maneras de producir
químicos pueden ser químicos en base a
nitrógeno o químicos en base a carbono
en el caso de que las plantas producen
produzcan químicos en base a nitrógeno
como pueden ser por ejemplo el tabaco en
el cual la nicotina se construyen su
molécula se construye a partir de
nitrógeno esto quiere decir que mientras
mayor cantidad de nitrógeno le pongamos
a las plantas de tabaco mayor va a ser
su nivel de nicotina y entonces de esa
manera se puede controlar sin embargo en
el caso del cannabis su producción de
sus compuestos químicos va más ligado al
carbón porque como pueden como saben eso
espero que sepan a esta altura de dudas
de cultivo lo que principalmente produce
el cannabis son químicos de base térmica
que funcionan en base a carbón qué
quiere decir esto que la planta para
poder producir estos químicos debe
priorizar debe decidir qué priorizar sin
consumir nitrógeno para seguir creciendo
o consumir carbón o para producir estos
químicos o componentes aromáticos
podemos ver plantas que han llegado al
final de su cultivo con las hojas muy
verde incluso con tonalidades verde
oscuro tienden a tener peor sabor o peor
aroma que aquellas plantas que han
llegado con menor cantidad de nitrógeno
dado que como tiene menos nitrógeno la
planta tiene que puede priorizar la
producción de elementos en base a
carbono y esta teoría se llama la teoría
nitrógeno carbono si bien es una teoría
que se aplique a todas las plantas con
las plantas aromáticas tiende a seguir
esta línea los cultivadores de ganado
llevan mucho mucho mucho tiempo haciendo
un gran daño al medio ambiente
ocupando cientos de litros de agua para
después botarlo hacia la cañería y esa
agua además no tan sólo es agua sino que
es el agua con todos los minerales y
fertilizantes que tú pagaste para
después votar los al drenaje los
fertilizantes que estás tirando
pueden contaminar napa o pueden generar
problemas en el mar como explosiones de
algas
etcétera es por eso que debemos evitar
al máximo el derroche de fertilizantes
dicho esto voy a robarme algo porque me
acaba de recordar la clara que no fumado
y es algo muy importante en todos los
episodios de cultivo mentira muy
importante pero a mí me gusta fuera la
planta del fondo estaba pasando por su
proceso final y por lo tanto entonces
como hemos aplicado solo agüita al
sustrato durante las últimas dos semanas
y media empezó a alimentarse en el fondo
de las reservas de nitrógeno que tenía
eso haciendo que la planta vaya poniendo
a la hoja amarilla la última [ __ ]
debido a que tiene lo ocupa para poder
producir la mayor cantidad de terpenos y
en el fondo aromas que a nosotros tanto
hemos luchado por tratar de sacar y eso
se nota porque cuando ya estamos en el
proceso de es el final una pequeña
sacudida suficiente para que el ambiente
se llene de esto en este caso aromas
súper dulces está muy rico muy residuos
a la mano esta flor
lo importante es que ustedes sepan que
no es necesario echarse
por ejemplo si yo tendría que haber
limpiado haber hecho el lavado de raíces
que normalmente se dice que se hace
tendría que haber echado alrededor 60
litros hasta más el segundo de esos 60
litros hubiesen salido alrededor de no
sé 50 por la base
por lo tanto hubiese estado echando 50
litros de agua con fertilizante a el
drenaje que para mí es inaceptable mucho
más fácil deje de abonar varias semanas
antes y con al dejar de abonar además va
a estar ahorrando en fertilizante nunca
yo nunca fui voy a jugarme este [ __ ]
para ver si es que youtube nos va a
bañar este vídeo es que nos van a este
vídeo se aposté que es por este mito
otra pregunta que me han hecho es cuando
dejó de abonar un c cuando dejó de
abonar la respuesta es fácil simplemente
hay que mirar los estilos y los trigo
más ojalá los trigo más por sobre los
pistilos en cuanto los trigo más o las
glándulas del cannabis empiecen a
mostrar coloración es blanquecinas es el
momento dejar de abonar es en mi consejo
[Música]
terminé de aguayo
comparto bueno chicos y chicas gente
grande y gente pequeña de todo lugar
2 fuerte trabajo
espero que dejen de abonar sus plantas
no contaminen el medio ambiente no sigan
en exceso no hagan lavado de raíces o
hagan lixiviados
sean conscientes del daño que le produce
en el medio ambiente porque eso es muy
importante y nuestra industria como
industria del cannabis ya estamos
ocupando electricidad para poder hacer
crecer plantas una web que deberá estar
pasando fuera con el sol quiero
recordarles que el cannabis es una droga
y como cualquier droga tiene efectos
aparejados con su consumo si usted es
adolescente o sistema nervioso central
aún no se encuentra desarrollado por
favor absténgase o baje a lo más posible
su consumo si usted ya tiene su sistema
desarrollado como como moi también
proteja de blas
2000 protejas de los efectos negativos
del cannabis porque a pesar de tener un
sistema desarrollado también pueden
haber efectos negativos si su consumo se
da en exceso sobre todo
ya no
[Música]
y dije le dije dije que dije recuerde
que si le gusta en volada suscríbase y
si les gustó este episodio y quiere más
episodio así como quieres más puntos de
cultivo desde la publicación yo ya me
volé yo estaba ya cualquier webber como
chucha puedo hacer eso con muchacha pudo
terminar el capítulo volado como pico y
dando un display mer de de que soy bueno
que soy bueno
chao
[Música]
e
[Música]
o fumar las tachas la [ __ ] la mari [ __ ]
la alfalfa la [ __ ] el oro verde el
pasto verde el pacto la hoja la hierba
la hierbabuena la hierbabuena la hierba
santa la hierba de oro la mala hierba la
hierba del [ __ ] la chora las flores la
mostaza
editar las bolas claras de editar la
bola
[Música]