con lo de un ley que es lo que un led
que um como para qué sirve una lámpara
de caluroso la de sodio como son todas
muchas preguntas que nos han hecho en
este capítulo vamos a solucionar hola
amigos bienvenidos algunos de cultivo en
este capítulo vamos a ver algo que es
muy importante la iluminación en sus
plantas vamos a hablar de luces de los
distintos tipos de foco o las distintas
formas de iluminación así que quédense y
vean
[Música]
bueno ya vimos casi todas la etapas que
necesitan un concierto vimos desde el
principio de la germinación hasta la
cosecha de pasando por el curado al
secado todo saber pero hay algunas cosas
que nos faltan ver que son aquí hay
cosas más pequeñas más técnicas y que
sin embargo te dan una gran ventaja a la
hora de cultivar y una de las cosas que
no han preguntado tiene que ver con la
iluminación y cómo iluminar bien una
planta sobre todo en indoor al para
aquellas personas que plantan el
interior como es muy importante la
iluminación cuando estamos en exterior
nosotros no controlamos de iluminación
el sol es lo que lleva a nuestra planta
y la guía para hacer todos sus ciclos y
eso hace un precedente respecto de cómo
tienen que ser las luces en interior
porque al final recuerden que lo que
nosotros vamos a hacer en nuestra carpa
nuestro indoor cuando ponemos luces es
tratar de imitar a un sol sería ideal
tener un sol dentro de la carpa pero eso
no se puede en realidad el súper poco
imitable pero la tecnología y la ciencia
ha logrado hacer avances tecnológicos
muy importantes que nos han llevado a
tener mejores luces que imitan el fondo
mejor la luz
hay dos formas gráficas de luz las
antiguas que son las incandescentes las
que tenían un filamento en el fondo la
cuestión se calentaba y es el filamento
del emitía una luz esas son ampolletas
que vienen en distintos formatos con
distintas ondas de luz en dos colores o
temperatura de la luz para distintos
periodos de cultivo y es eran las
ampolletas clásicas que se ocupaban en
todo lo ignorante en los 90 por ejemplo
que se ocupaba siempre un haluro para la
etapa de vegetativo y un sodio para la
etapa de floración luego con el avance
de la tecnología creamos los leds que el
fondo serían una versión muy pequeña de
un sodio pero que es mucho más eficiente
porque no emite tanto calor y solamente
emite la onda que se les está pidiendo
esa es la primera diferencia entre los
leds y las ampolletas incandescentes
dentro de los leds así obviamente que
eso tengo una tecnología que no dejaban
suave y ahora se abre un mundo
gigantesco de las diferencias dentro de
los leds ya que los leds partieron con
puñetas que parecían como luces de
discoteca azul y roja aparecían ahí como
me has cabaretera la luz estaba en esa
mesa luce el principio en parte la
teoría
sobre las plantas era que absorbieron
esos rangos de colores los azules y los
rojizos con el tiempo en la
investigación sobre todo los años 2000
nos hemos dado cuenta que es muy
importante no tan solo que nuestra
planta reciba una determinada gama de
fotones como por ejemplo pueden ser
rojos o azules sino que es la
combinación de estas gamas de colores
las que va a dar el óptimo en nuestros
cultivos y una última luz que viene a
cómo entrar al mercado un trae la
tecnología de antaño las luces
incandescentes pero con un giro de
tuerca que serían los leds que son
aquella ampolleta incandescentes pero
que ocupan un material cerámico para
calentarse y ese material cerámico hace
que el fondo en la emisión de luz sea
mucho más eficiente versus la cantidad
de calor que la luz se produce porque y
aquí vamos a poner una gráfica
tucker en la gráfica que están viendo
que muestra cómo las luces consumen un
wattaje específico y cuál es el nivel de
transformación de ese water específico a
una onda en el fondo absorbibles y
transformarla en fotosíntesis por las
plantas y nos damos cuenta y las luces
incandescentes tienden a tener mucho
menos eficiencia mientras que las luces
leds
a luces que emiten menos calor tienden a
ser mucho más eficiente
[Música]
no no
y eso tiene muchas respuestas y la
primera es precio de incandescentes una
tecnología más antigua por lo tanto
tiene una ser más parada y la número dos
es que hay veces que uno efectivamente
quiere que tu iluminación emita más
calor por ejemplo supongamos que
nosotros viviéramos en canadá donde hay
menos 25 grados en el invierno a lo
mejor yo voy a poner un leds y mi planta
va a tener mucho frío entonces lo más
probable que yo tenga que cambiar es el
en por una ampolleta incandescente que
va a ser mucho menos eficiente en
términos de entregar luz pero va a
entregar calor y ese calor va a hacer
que el ambiente no está nuestra planta
sea mejor entonces a la hora de elegir
la luz siempre tienen que preocuparse
cuáles son sus condiciones de cultivo en
donde está su cultivo que nos queda
ahora nos queda la sección ahorita a
todo el mundo que es cuando regalamos
premios porque a todo el mundo le gusta
que le regalen cosas y al igual que
todos los otros que avivó los anteriores
en este capítulo a transmitir nuestro
auspiciador oficial va a regalar un pack
de fertilizantes a la persona que envía
la duda de hoy ya la persona que nos
envía la pregunta dafne que es no
enviando una sino una serie de preguntas
[Música]
esas semillas probablemente tiene que
ser feminizada pero definitivamente
sigue fotoperíodo porque si no yo
hubiese logrado dar net
efectivamente tus semillas se debe haber
traspapelado mezclado y es una semilla
no autoflorecientes sino que es una
semilla probablemente foto de pendiente
[Música]
y la verdad que tu planta muestra una
serie de condiciones que le llevan a ser
una planta un poco más débil que el
común de las plantas y eso hace que
también tengan menos fuerza a la hora de
sostener el cogollo que está generando
lo primero es que por la forma como se
ven sus hojas esa curvatura extraña que
tiene en forma de garra y el color
verdoso profundo probablemente tengas un
exceso de nitrógeno es que le estás
agregando a la tierra y eso está
afectando la forma como tu planta crece
eso hace que tiene muchísimo más verdor
y más hojas en la parte superior y por
lo tanto tiene mucho más peso y además
del nitrógeno afecta a la manera como la
planta puede construir es mínimo de
vuelta un poco más de él y eso va a
tener mucho efecto sobre
la capacidad de poder mantener sería la
solución muy simple uno hacerle un
lavado de raíces a esta planta para que
elimine ese exceso de nitrógeno y dos
ocupar un tutor que es un palo que se
pone al lado para poder evitar que tu
planta esté zigzagueando hiciste
cayéndose se la deja bloqueada de alguna
manera
ahora
[Música]
bueno la festividad es cierto de sus
fertilizantes y funciones efectivamente
uno hirviendo en la cáscara de plátano
para extraer algo de los minerales que
se plata no tenía y haciendo como
experimentos de distintos alimentos uno
puede extraer esos minerales ahora
efectivamente hay una diferencia radical
entre un fertilizante mineral y un
fertilizante orgánico hecho en casa
fertilizante orgánico hecho en casa no
tenemos claro cuál es la proporción de
minerales que tiene y por lo tanto no
podemos saber si es que estamos
entregando nuestra planta lo que
efectivamente necesita sabemos que la
cáscara de plátano tiene potasio y
fósforo pero no sabemos qué proporción
porque esos plátanos pueden haber venido
a cualquier lugar entonces eso es
importante y por eso es que muchas veces
es confiable ocupar fertilizantes de
marcas comerciales como advanced
nutrientes y esos fertilizantes y saben
lo que traen y si ponemos cuando estar
aplicando nuestra planta lo que está
pidiendo estoy en ese servido este este
capítulo dudas de cultivo espero ocupar
esta información a su favor pues con las
luces de mejor calidad que analicen
investiguen sobre las distintas
frecuencias y los colores que tienen
eso es los cambios que tiene sobre sus
flores déjanos un comentario abajo y eso
sí que tiene más dudas por favor
escríbanos cultivo rango y eso es todo