sean muy bienvenidos y bienvenidas a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy tenemos un tema
muy muy especial vamos a hablar todos
sobre aspersión es así que si usted
quiere saber qué es lo que es una
presión para qué sirve y si es que se
puede hacer algo en ella qué es
[Música]
y por supuesto queremos darle las
gracias en este capítulo igual que en
todos los capítulos a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos no está
nada de esto sería posible le damos las
gracias a be light expertos en
iluminación con su nueva línea a polo de
unión-pro vayan a verla
veamos también las gracias por supuesto
a bóveda sachets increíbles que
mantienen tus cogollos en óptimas
condiciones para que tú te puedas fumar
los mejores los mejores por rosa le
damos también las gracias a the passion
banco de semillas con más de 30 años de
trayectoria trayéndote las mejores
semillas de cannabis lo vemos por
supuesto las gracias al brote marca de
fertilizante es líder a nivel mundial
con fertilizantes desde el orgánico lo
mineral para todos los gustos sí que
vaya mente y por supuesto con quienes
muchos las mejores pívots para que más
la pajuela bueno chicos y chicas vamos a
lo que nos convoca hoy día que es
entonces una aspersión unas presiones
cuando nosotros actuamos agua y a través
de un aparato o una técnica lo que
tratamos de hacer es difuminar esa agua
y transformarla en una forma de lluvia
fina tratar de hacer gotitas de agua muy
pequeñitas que en el fondo se puedan
quedar suspendidas en el ambiente el
mayor tiempo posible antes de caer en
una superficie con estas gotitas muy
pequeñas lo que estamos tratando de
hacer es
ocupar o lograr alcanzar todos los
espacios del ambiente en donde tenemos
nuestro cultivo entonces por qué es
importante expresar las plantas en
general porque cuando nosotros
expresamos al aumentar la humedad
estamos haciendo que la planta tenga más
mayor capacidad a hacer fotosíntesis
sobre todo si vivimos un ambiente seco y
esta humedad también más baja puede ser
beneficiosa sobre todo para poder
eliminar ciertas plagas la lluvia el
agua cuando pasa por las hojas tiende a
limpiarlas les quita el polvo y no tan
sólo eso sino que además elimina un
montón de plagas por ejemplo una de las
plagas que más se ve afectada por las
aspersiones es la arañita roja en la
manita roja gusta mucho de la sequedad
de la hoja y mientras más seca está el
ambiente más rápido se reproduce y por
lo tanto nosotros aplicamos aspersiones
podemos de alguna manera controlar su
crecimiento y en el fondo su
reproducción esto nos lleva a otro tema
muy importante la manera como nosotros
podemos combatir muchas veces a las
plagas es a través de expresiones y esto
tiene un porqué tiene que ver con la
forma como a través de nosotros a través
de la expresión podemos alcanzar todos
los espacios de nuestro cultivo sin que
estará en el fondo exhaustivamente yendo
y llegando y tocando en el fondo esa
parte de la planta entonces una parte
muy importante de lo que significan los
preventivos es la aplicación de
expresiones con estos químicos en el
fondo que puede ser aceite de neem como
puede ser también el jabón potásico o
como pueden ser en el fondo otro otro
tipo de preventivos orgánicos que
normalmente se ocupan en la planta para
poder en el fondo controlar estas pestes
y es por eso que es muy importante la
aplicación de estos preventivos en el
envés de la hoja sobre todo porque ahí
se esconden las plagas pero no tan solo
es importante para la aplicación de
preventivos tener un espacio específico
donde aplicar las aspersiones sino que
también a la hora de hacer expresiones
comunes con agua conagua solamente
también conviene expresar por el revés
de la hoja sobre todo si se está
aplicando nutrición en la expresión cómo
se está alimentando vía foliar
que es al intentar vía foliar muy buena
pregunta esto es una capacidad que tiene
las plantas de que pueden en el fondo
absorber minerales a través de su propia
hoja sobre todo en los minutos más
móviles recordamos minerales móviles
como por ejemplo nitrógeno fósforo
potasio magnesio que son los más comunes
y que lo que normalmente tienden a tener
problemas durante el cultivo ya entonces
con este tipo de aplicaciones foliares
nosotros lo que podemos hacer
es como solucionar problemas que de otra
manera nos costaría muchísimo más porque
recordemos que para poder en el fondo de
la hoja mover un elemento como el
nitrógeno a su interior tiene que entrar
a través de las raíces por lo cual tiene
que ingresar a través de las raíces y
luego llevarlo hasta su hasta su follaje
o puede ingresar a través de la hoja de
la misma hoja y ahí esto es muy
importante porque es más eficiente
entonces hacer las aspersiones por el
revés de la hoja que por la parte
superior
lo cual parece con 32 pero tiene una
explicación científica las plantas en
sus hojas tienen esto más éstos esto más
le sirven para poder hacer él con el
intercambio gaseoso y luego poder hacer
fotosíntesis pero estos síntomas no se
encuentran distribuidos de igual manera
a lo largo de toda la planta sino que se
encuentran principalmente el reverso de
la hoja es por esta razón que cuando
nosotros aplicamos las presiones o
riegos foliares a la planta nos conviene
la absorción de esos minerales o esas
presiones porque les van a ser mucho más
eficientes y son el revés de la hoja que
si son en la parte superior y este la
razón por qué nosotros vamos a priorizar
sobre todo cuando estemos nutriendo
nuestra planta de hacerlo por el reverso
de la hoja en vez o no tan sólo por la
parte superior sino que además
principalmente por el revés entonces esa
es la manera como es más eficiente hacer
expresiones ahora una pregunta muy común
es puedo entonces poner mi planta en un
sustrato inerte y luego alimentar a esta
misma planta solamente a partir de
riegos foliares las respuestas no no se
puede porque porque hay ciertos
elementos los cuales no pueden ingresar
a través d las hojas sino que tienen que
ingresar a través de la red y estos
normalmente son los elementos más
inmóviles sin embargo los riegos polares
si pueden ser muy importantes o muy
útiles a la hora de poder sacar por
ejemplo una deficiencia en específico
como el nitrógeno el fósforo y el
potasio que son la eficiencia muy
comunes o las más comunes dentro del
campus
antes de continuar vamos a por supuesto
hablar un poquito porque de su pasión
nos pasa toda esta mota y qué vamos a
hacer sin ella que vamos a hacer ha
puesto un huele muy rico entonces vamos
a mujer estos hermosos espíritu de light
pasión blueberry y auto vamos a probar
qué tal y vamos a rodar esto hacer en
cámara rápida así que ustedes no van a
ver nada desde ahora ya
[Música]
ya tenemos nuestro piquitos rolados
vamos a darle con todo
sabroso
[Música]
esto está realmente delicioso y muchas
gracias a su pasión por esos hermosos
pitos y continuamos con este capítulo
entonces muchos de ustedes se
preguntarán si es que se puede hacer
aspersiones con luz por ejemplo o si es
que tenemos que tener alguna condición
específica para poder hacer mejor o de
mejor manera las aspersiones la verdad
es que no existen tantas restricciones
pero si hay ciertas condiciones que son
importantes para tener una el fondo un
riego foliar o una aspersión
específicamente sobre todo cuando
estamos aplicando productos que sean
exitosa que no le genere daño a la
planta lo primero que hay que aclarar y
decir entrando a este tema es que las
plantas no se queman por hacer las
presiones con luz no pasa eso a menos
que las hojas o ciertas plantas en
específico que no es el caso del
cannabis son más sensibles a las gotas
de agua y por lo tanto se queman sus
aguas pero no es algo común de hecho la
mayoría de las plantas no lo tienen y
una de las pruebas
convincentes de eso es que en los
trópicos llueve constantemente con luz y
no hay problemas no se ven como
quemaduras en las hojas de las plantas y
de hecho nosotros podríamos hacer una
plena sol y no va a generar el efecto
lupa como normalmente se le denomina y
porque no pasa porque no pasa porque
efectivamente si ustedes alguna vez han
jugado con una lupa y con el sol se
darán cuenta que para poder en el fondo
hacer que salud se concentren un punto
hay que tener una distancia focal que en
el fondo la distancia que tienen la lupa
desde el punto en donde está hasta el
lugar en donde se concentran todos los
puntos toda la luz y eso requiere una
distancia como la bota está pegada a la
hoja eso nunca pasa por lo tanto no se
da el efecto lupa entonces eso es como
la explicación científica de por qué no
se da el efecto lupa ahora sí hay cosas
que cuando nosotros nos pensamos por
ejemplo ciertos productos sobre nuestra
hoja podemos tener efectos de quemadura
como por ejemplo si que aplicamos
aceites o aplicamos ciertos jabones que
al caer sobre la hoja como no es una
agua y simplemente no se evapora puede
producir quemaduras sobre todo si son en
base aceites por ejemplo a pensar aceite
de neem muchas veces sobre todo si es
que en la época de mayor calor del día
lo que va a pasar es que el fondo de esa
parte de la hoja se va a calentar y
luego va a terminar quemándose entonces
no es tan
beneficioso yo no lo recomiendo hacer
durante el día siempre las aspersiones
sobre todo si tiene algún producto
hacerlas cuando no hay iluminación o
cuando la luz sea como incipiente no
llegue de manera directa y otro tema
también muy polémico y éste sí que es
realmente polémico es aspersión de agua
durante épocas específicas de cultivos
sobre todo durante floración porque esto
es tan
digamos controvertido lo que voy a decir
porque generalmente se enseña que
durante floración nosotros lo que
tratamos de hacer es mantener una
humedad baja porque porque en el fondo
la humedad podría producir o aumentar la
probabilidad de que salgan hongos y esto
tengo que yo también he dicho muchas
dudas de cultivo sin embargo en el
último tiempo he estado leyendo más
literatura sobre cuándo cómo funcionan
las plantas cómo funcionan los niveles
de humedad y nos podemos dar cuenta que
en realidad siguen un
gradiente que no dice que ver tanto con
solamente la humedad sino que también
los efectos de la temperatura cuando
mezclamos temperatura y humedad porque a
ciertos niveles de temperatura tenemos
que tener ciertos niveles de humedad
para que el fondo a la fotosíntesis sea
más eficiente entonces podemos pensar en
floración la respuesta es sí el tema es
que lo que tenemos que en realidad
evitar inflamaciones que se acumule agua
a lo largo de las hojas pero la
aspersión
como tal entonces es una expresión
liviana con un cotitular muy pequeña
vamos a lograr el fondo que esa gota
probablemente luego se evapore y se
transforme en humedad lo cual va a
ayudar a nuestra planta a mantener un
humedad mayor
es por ejemplo muy eficiente cuando lo
hacemos sobre todo en exterior en
ambientes muy secos como el caso de
santiago que es bastante seco en los
ambientes en mis cultivos exterior yo lo
que normalmente hago es que tengo un
aspersión unas personas y un par de
veces al día voy y la mojo son
completamente a la planta incluso en
floración de modo que en el fondo está
logré evaporar obviamente hay que
hacerlo con delicadeza y no con unas
personas muy una gota muy gruesa por lo
demás si se necesita un aspersor y no
hacerlo con la una manguera o con el
fondo un aditamento que no logre esa
gotita más pequeñita que es la que
realmente utilizamos o la que queremos
cuando estamos haciendo expresiones eso
es muy importante el tamaño de la gota
es muy importante a la hora de por
ejemplo elegir unas personas elegirnos
personas que tenga la capacidad de hacer
una gota ojalá lo más pequeño posible
para que llegue lo más se disperse de la
mejor manera posible es muy importante
recalcar que durante floración no
podemos simplemente hacer las presiones
de cualquier cosa es muy importante que
no apliquemos
a presiones de productos químicos ya que
las flores están prontos a ser cortados
o próximamente y por lo tanto no
queremos que esos químicos lleguen a
este hermoso producto final entonces
tenemos que tratar de evitarlos y en
floración principalmente si es que se va
a ser una afección que sea simplemente
agua y con nada más sin sin productos
extra hace una simplemente agua para
aumentar la humedad que hay en el
ambiente y después de esa manera poder
mejorar un poco la fotosíntesis de
escape así que eso bueno chicos y chicas
hemos llegado al final de este capítulo
debo recordarles que el cannabis es una
droga y como cualquier droga puede tener
efectos aparejados a su consumo si usted
es menor de edad o tiene un sistema
central aún no desarrollado te
recomiendo que se abstenga de su consumo
o de su uso ya que éste le puede traer
problemas en el futuro y en el caso de
que usted tenga un sistema nervioso
central desarrollado que emite o en la
medida de lo posible consumos excesivos
ya que éstas también pueden tener
efectos negativos para la salud recuerde
que lo más importante es su propio
bienestar
lo que hoy día vimos fue uno que es lo
que es una expresión si es que para qué
sirve y cuáles son los mismos comunes si
es que se puede abonar de alguna manera
utilizar estas presiones para poder
mejorar cuando la nutrición de nuestras
plantas y por supuesto terminemos viendo
en el fondo los casos de si es que se
puede hacer expresiones con luz y si
podemos hacer las presiones durante la
floración es muchas gracias por llegar
hasta acá esto fue un capítulo de u2 de
cultivo nos vemos en el reloj
[Música]
[Música]
hola trico matas han probado los rayos v
y la sobreexposición a la temperatura
les gustaría degradarse un poquito tengo
de todo no trico me estás yo los
proteger
cuidar su humedad es muy importante nos
mantendrá sanos y tres kilos
profeta siempre recuerda entre comillas
que eran muchos sus plantas mamá y
mantengan su humedad entre un 58 62 por
ciento para que puedan permanecer en
buen estado hasta que un humano te
destruye en muchos pedazos de que me y
te fume