bienvenidos y bienvenidas sean a este su
programa favorito de youtube dudas de
cultivo conmigo alvarito hoy digamos en
un capítulo express porque resulta que
me estoy yendo de vacaciones y muchos de
ustedes también se están viendo de
vacaciones y me han preguntado cómo
puedo hacer para poder regar mi plantita
mientras no estoy en casa así que vamos
allá
[Música]
ah
bueno y por supuesto como todos los
capítulos partimos dándole las gracias a
nuestros auspiciadores porque sin ellos
nada de esto sería posible así que
muchas gracias le damos por supuesto a
bóveda estos sachets que mantienen tus
juegos en óptimas condiciones para tu
poder jugarlos cuando tú quieras y que
estén siempre exquisitos también le
damos las gracias a the passion banco
holandés de semillas de cannabis y por
supuesto para nosotros un agrado tenerlo
en exteriores también le damos las
gracias a the light expertos en
iluminación con su nueva línea de apoyo
volution pro ilumina tu día y por
supuesto a que me es mucho las mejores
pipas para fumar la soñadora usted que
tanto le gusta fumar fume con qué mes
noche bueno chicos vamos a partir
entonces hablando del tema que nos
convoca hoy día siempre los la mejor
opción va a ser obviamente un sistema
que esté destinado a regar las plantas
de manera automática pero
lamentablemente no siempre se cuentan
con las condiciones económicas o con las
condiciones físicas para poder tener
este tipo de riesgos por boteo riego
automático entonces para este episodio
vamos a utilizar
botellas plásticas y por supuesto
bidones cómo funciona este sistema la
verdad es muy simple lo que nosotros
tenemos que hacer es utilizando una
botella tenemos varias opciones de como
regar una planta la primera es haciendo
un pequeño orificio en la tapa de la
botella de modo de poder llenar está
este contenedor con agua y luego hacerle
un pequeño orificio en la parte superior
y de esa manera va a ir goteando
lentamente el contenido en nuestra
maceta entonces si quisiéramos por
ejemplo regar esta plantita durante
nuestra vida nosotros lo que deberíamos
hacer es colocar la botella de modo que
quedara un poco separada del borde o el
final de la maceta o del sustrato poder
mantenerla erguida y normalmente eso se
puede hacer con un tutor al cual se le
pega la botella al tutor y luego el
tutor se entierra en el sustrato y si
dependiendo del tamaño del ojito que
hagamos arriba y el tamaño del ojito que
llevamos abajo va a ser la velocidad con
la cual las gotitas van a ir cayendo es
cierto que uno podría calcular más o
menos cuánto va
dependiendo si es que uno toma un minuto
o cuántas cuánto perdió de agua más o
menos la botella podría calcular cuánto
duraría en el fondo este método
ahora yo en el caso del cannabis no
recomiendo tanto este método porque el
agua corre de manera constante
probablemente no va a durar más de dos
días antes de que el fondo empiece a
pasar antes de que se acabe todo el agua
que está en el contenedor y por lo tanto
sí que nosotros tenemos queremos dejar
una semana nuestra planta va a ser más
complicado una segunda opción hacer con
las mismas botellas plásticas es
simplemente quitarles la tapa
y una vez tenemos la botella sin tapa
utilizarla tal cual sin hacerle ningún
hoyo a la botella y esto es un paso muy
importante porque nosotros al tener una
botella llena con agua y al dar la
vuelta sobre el sustrato de esta manera
poniendo presión sobre la botella el
fondo queda enterrada en el sustrato lo
que va a pasar es que lentamente se va a
empezar a saturar el sustrato con el
agua con la presión del agua que está
acá pero me diga que la boya saliendo se
va a ser una especie de se van al fondo
a chupar la botella lo que va a evitar
que el agua continúe saliendo hasta que
el sustrato pierda la saturación que
tiene por el agua
esto suele ser mucho más conveniente en
maceteros más grandes que en pequeños y
aunque en maceteros pequeños la presión
del agua es suficiente para empezar a
salir por él por el fondo de la maceta y
entonces terminamos perdiendo el agua
sirve es muy útil cuando tenemos por
ejemplo macetas sobre los 11 litros en
este caso esta plantita por ejemplo yo
no la regamos casi nada tienen volar en
el sentido que traigamos muy poco y el
fin de semana pasa todo el fin de semana
a todo el sol sin nada de riego y yo he
logrado mantenerla viva a punta de esta
técnica esta técnica también se puede
utilizar con botellas más grandes pero
tiene el límite de una botella alrededor
de tres litros por sobre una botella de
tres litros el agua es demasiada la
cantidad de agua que hay dentro del
contenedor y por lo tanto entonces si
tiene fuerza y puede terminar mojando
todo el sustrato y no el fondo no
retiene el agua que es lo que nosotros
queremos que pase en el caso de tener
plantitas un poco más grande que podría
ser por ejemplo lo que pasa podría pasar
cuando tenemos un cultivo guerrilla que
tenemos grandes plantas en un lugar en
donde no podemos ir siempre vamos a
utilizar la técnica del bidón de agua lo
que nosotros vamos a hacer con este
bidón de agua es abrir muy poquito la
tapa al abrir muy poquito la tapa vamos
a dejar pasar una cantidad de agua muy
bajita y lo que vamos a hacer es sobre
el sustrato donde tenemos nuestra planta
esto sirve por supuesto en macetas que
sean bastante grandes sobre 25 litros
para que alcance en el fondo el bidón
en diagonal sobre la maceta y lo vamos a
poner en diagonal y a medida que el agua
vaya pasando va a empezar a caer y
gotear desde la tapa por sobre el
sustrato iba a ir humedeciendo lo al
igual que se acuerdan de la primera
técnica donde le hacíamos rollito a la
botella arriba y abajo para también
tener ese mismo problema en el fondo de
que no detiene su goteo independiente de
lo que pase siempre va a seguir batiendo
hasta que se acabe el agua
entonces en estos casos es muy
importante por ejemplo ya que tenemos la
botella la dejamos de esta manera que
quede con una pendiente de manera que
todo el agua pueda terminar saliendo del
sustrato aquí podemos poner una piedra
por ejemplo o alguna otra cosa que el
fondo sostenga el bidón de esta manera y
va a servir mucho por ejemplo cuando
tenemos plantas que las tenemos directo
a tierra y no tenemos sistema de riego
por goteo o manguera o lo que sea y
entonces podemos poner un par de bidones
y regulando con la tapa la cantidad de
agua que queremos que salga y con esto
como mantener fácilmente 5 o 6 días a
una planta estando lejos ahora para
tener una planta más de 6 días estando
lejos se empieza a volver un poco
complicado en el sentido que la cantidad
de agua que la planta va a necesitar va
a ser más en esos casos puede que sí
convenga comprarse un sistema de riego
automático el cual obviamente se le
pueda poner horario y en fondo se pierde
todo lo toda la necesidad de tener que
estar calculando los tiempos para poder
regar así que eso espero que este
capítulo les haya servido ojalá lo
ocupen si usted tiene otra técnica de
cómo mantener riego sobre planta por
favor dejen en los comentarios como
ustedes se van de vacaciones y cómo
regar sus plantas durante vacaciones
bueno chicos obviamente como todos los
dudas de cultivo tengo que recordarles
el cannabis es una droga y como
cualquier droga tiene problemas
aparejados a su consumo
sobre todo si es que uno comienza a
abusar de esta droga o consume antes de
que el sistema nervioso central se
encuentre desarrollado que es más menos
a los 20 23 y 25 años si usted es un
adolescente o un menor de edad por favor
absténgase lo más posible de consumir
cannabis si usted es un adulto por favor
tenga cuidado con su consumo y recuerde
que lo más importante siempre es su
bienestar este fue un capítulo express
de dudas de cultivo espero que os haya
gustado
chao
[Música]
para nada