bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio de cultivo hoy día vamos
a ver un tema muy especial que me han
preguntado mucho que es por qué no se me
acaba la marihuana y yo les quiero decir
que la marihuana siempre se acaba pero
eso no implica que no le podamos sacar
el máximo provecho a nuestras cosechas
así que eso sí quieren ver este capítulo
y sacarle el máximo provecho
[Música]
e
[Música]
bueno como es tradición en todos los
grupos de cultivo vamos a partir donde
gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto seríamos así que le damos las
gracias por supuesto a leigh expertos en
iluminación y que tienen esta línea
apolo mucho un pro vaya a ver su
potencial además delay tiene un muy buen
servicio técnico así que pueden llevar
los cables en el caso de cualquier
octubre por supuesto también contamos
con el auspicio de bóveda estos sets
increíbles que mantienen la unidad
perfecta de tus pitos para que se sumen
los mejores espíritus y además vienen en
distintos tamaños para todos los tipos
de flores y todos los tipos de formatos
por supuesto también contamos con el
hospicio de touch passion banco holandés
de más de 30 años de tradición haciendo
cosas de cannabis y que hoy día nos van
a acompañar con unos piquitos de
daiquiri line tengo que velar lo y
manipularlo porque saben que yo soy
flojito y los malos y no tanto pero van
a estar buenísimos y bueno y también por
supuesto contamos con los vicios de
quienes mucho las mejores pipas para que
mal de las patadas de alto hoy día vamos
a hablar de un tema muy importante que
es cómo sacar el máximo provecho de tus
consejos esto no quiere decir el fondo
es independiente de qué tan grande
quedan pequeñas sea tu planta o como
cuánto provecho tune sacaste duplán y
lograse sacar en términos del potencial
de sacar flores sino que se refiere más
bien a la capacidad de una vez cosechada
la planta poder extraer de esa planta la
mayor cantidad de cannabinoides y
químicos que nosotros no importan y en
el fondo tratando de ocupar la mayor
cantidad de porcentaje de esa planta
reutilizarlo y que no el fondo se vaya a
la basura que son muy importantes votar
cosas siempre es mal tengo este juego yo
que por supuesto ya saben está sin
manipular y ahora lo voy a manipular y
vamos a sacar todas estas hojas externas
y todas estas obras que en realidad yo
no quiero porque no las voy a fumar ya
entonces tenemos matricular nuestra
entidad le saque todo eso igual que bar
tomás chiquitita
voy a rolar y voy a fumar me todo este
como yo pero quiere hacer con este resto
para eso yo normalmente tengo dos o tres
técnicas de cómo poder sacarle más
provecho a estas cosas que normalmente
nosotros no consumimos obviamente la más
lógica y la más simple sería
cocinarla concepto en la primera y la
primera que vamos a nombrar que en el
fondo de estirar todo esto una
mantequilla o un aceite hacer un aceite
y luego cocinarlo y comernos el aceite
con cannabis en una preparación y con
eso quedar volado como por cuatro días
lo cual no deja de ser rico a estar
volado bien volado es rico pero a mí lo
personal comer cannabis no sé si es de
las cosas que más me gustan entonces
siempre he tratado de cómo tratar de
sacarle provecho a esto y para poder
tener un producto que pueda consumir de
alguna manera como fumable o vaporizar
le el fondo porque en verdad me gusta
echar humo y para esto entonces lo que
yo siempre hago es conseguir un tamiz
entonces nosotros tenemos esta cajita
esta cajita rayo que en realidad sirve
para curar pero lo importante es que
esta cajita trae adentro un tamiz
estoy también no sé de qué micronaje
será pero yo creo que debe ser como de
220 que es bastante grande en el sentido
que deja pasar un poco de materia
orgánica también pero principalmente los
tres cosas que se caen como se ocupa el
tamiz muy sencillo con la materia seca
esta materia que está acá seca vamos a
tirar adentro y vamos a ver cuánto
podemos sacar de esta materia orgánica
que acabamos de poner
no tapamos
y aquí estamos
[Música]
ahora la vamos a utilizar el tiro porque
se la vamos a poner aquí
y estamos listo entonces ahora va a
llevarle la espada al diario a prender
la yesca o manda dios a ver la diabla el
orégano chino ayer
ya chiquillos y chiquillas
esta es la primera forma que uno puede
reutilizar el fondo de los restos del
cannabis que sacando el xvii y
poniéndolo nun quito la forma más simple
y realmente esta agua es más fuerte que
más agua que en la nuca
recuerden siempre que este tipo de [ __ ]
yo se lo recomiendo que los google solo
porque es bastante fuerte si se dan
cuenta más que más lento porque tiene
mucho mucho mucha resina entonces
y ya entonces el kit esto es la forma
más simple otras maneras que se pueden
guardar que es pensándolo y haciendo una
pelotita de hachís cual usted debe
incluso pueden dejar madurando yo lo
recomiendo es súper rico otra forma
exponiendo todo el kit y poniéndolo
dentro de una malla y luego pensándolo
para sacarlo sin extraer rossing de este
equipo que realmente también es de no sé
si tiene tanta calidad como rossi pero
los sabores son muy buenos y el retorno
también es altísimo así que siempre se
puede transformar en un de la nava
podemos sacar algo para fumar si quieres
rico y la otra manera y tercera para
poder ocupar el kit sería como
simplemente haciendo una infusión con
aceite y consumiendo lo de nuevo
cocinados la gracia de esta forma de el
fondo no cocinarlo directamente de la
hoja y solamente cocinar el kit es que
obviamente la mantequilla y el aceite
que voy a hacer con ese kit va a ser
mucho más limpio que
lo que podía hacer con un no hanson no
va a ser una mantequilla mucho menos con
mucho menos ahora clorofila mucho arriba
así que también está bueno de otra forma
de hacer esta misma extracción es
tener kit es haciendo bajo el gas y para
eso el fondo del que ocupamos el agua
como método extractivo se enfría mucho
el agua se enfría mucho no marihuana o
los restos de marihuana nosotros en este
caso estaríamos jugando
estaríamos ocupando
restos de hojas y eso lo ponemos en agua
helada con hielo lo agitamos y luego
colamos esa agua a través de distintas
mallas si quieren después un tutorial de
cómo hacer helvéticas yo también puedo
ser juntos durante cómo hacer porque es
bueno si usted además no gusta el equipo
y en verdad le da lo mismo si fumar o
consumir de una manera le recomiendo
mucho cocinar todos los desechos de ono
todos los hechos todos los restos de
hojas que quedan de la marihuana es
bueno incluso en aquellos casos en donde
por ejemplo plantas que tuvieran o
vídeos de turón pulgones podemos tomar
esa materia vegetales que tiene estos
insectos y en el caso de los pulgones
podemos hallarla
en el material vegetal cosa de que los
cuerpos los pulmones no logran salir
pero sin embargo igual el aceite logre
entrar y salir de ese material vegetal y
por lo tanto es infusión igual
y esto es mi caso los pulgones lo
metemos dentro de esta malla y podemos
cocinar y en el caso del vídeo no es
necesario ni siquiera maillard y en el
oído una vez que se ingiere como el
estómago lo estrella lo destruye como
patógeno entonces no pasa nada no es lo
ideal consumirlo sí pero en términos de
perder una cosecha por el vídeo y poder
consumir algo de esta cosecha yo siempre
prefiero consumir algo eso es muy
importante así que aprovechen al máximo
sus cosas cosas que no se pueden cocinar
y que nunca se pueden cocinar plantas
con botrytis ahora hay otros aspectos de
la cosecha que también no deja de ser
importante que es cómo aprovechar todo
el resto de las cosas que quedan cómo
aprovechar las ramas o las hojas de
abanico cómo se aprovechan esos
compostar porque una vez que como
estamos lo que estamos haciendo de meter
toda esa energía que nosotros le pusimos
a la planta cuando ya sea indoor incluso
poniendo pagando electricidad para poder
una planta lo cual es bastante estúpido
en el sentido de que tenemos un sol
[ __ ] gigante pero huevos compostar y
cómo obtener de esa planta más
beneficios que simplemente botando esa
materia orgánica a la basura así que les
recomiendo mucho que con posters les
recomiendo mucho que tengan lombrices
sino conocerlas los vicios que vaya a
ver el capítulo de cómo ser una lombriz
compostera recuerde que usted pueda
jugar tamaños distintos para poder hacer
compostaje distintos tamaños de tupper
así que eso si quiere una un vídeo de
cómo hacer el compostaje en fácil
reducidos también dejaron los
comentarios una extra también sale un
capítulo entretengo bueno hasta que
llegamos este es el capítulo dedicado a
sacar el máximo provecho a tus cosechas
hay otras técnicas obviamente de cómo
hacer extractos como pueden ser hacerlos
computan o con alcohol de todas maneras
las extracciones con solvente yo le
encuentro un poco más complejas así que
no se los recomiendo sobre todo si son
principiantes si no son principiantes o
más experimentados de ley pero siempre
obviamente con cuidado y por eso mismo
les quiero recordar mi cannabis es una
droga y con cualquier otro acá tiene
problemas aparejados un suv así que si
usted es menor de edad
tiene un consumo excesivo por favor
cuídese trata de disminuir su consumo en
el caso de ningún ser un exclusivo caso
de ser una adolescente trate de evitar
lo más posible es un sumo hasta que es
un sistema nervioso central se
desarrolló que espero que este vídeo les
haya gustado pero que le hayan dado like
si es que usted también quiere seguir
viendo este contenido de la campana o
suscríbase también en bola para más
contenido otras cosas como por ejemplo
yo después de este vídeo vivía el tiro a
ver el vídeo de catas si no les
recomiendo otra cosa vieron en el
capítulo de viaje al centro un cogollo
con la cata submarina web 10 de 10 vayan
a ver el último capítulo porque están
realmente muy buenas muchas gracias a
todas las personas que están al otro
lado de esta pantalla viendo este
capítulo porque sin ustedes nada esto
sería posible y por supuesto a todo el
equipo feliz que está detrás de todos
estos programas muchas gracias a todos
yo
[Música]