sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy tenemos un
episodio especial vamos a leer
comentarios de youtube para responderlos
y ver responder a las preguntas y ver
las reacciones a esos con interés así
que si usted les interesa este rol es un
apetito póngase cómodo y vea cómo
respondemos estas comentarios
[Música]
mientras
y obviamente como es ya tradición en
todos los dudas de cultivo partimos
donde les gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto sería posible le damos las gracias
por supuesto dandy light expertos en
iluminación con su nueva línea a polo
euro son pro vayan a verla y sorpréndase
con su capacidad también contamos con el
auspicio de bóvedas hay 7 increíbles que
mantienen tu cuellos en óptimas
condiciones para que tuvo los consumas
en su mejor estado incluso ahora que
estamos utilizando para mantener estos
cubitos el borde de 58 58 por ciento
obviamente aquí también tenemos los
grandes
eso así que muchas gracias bóveda por
hacer todo esto posible también contamos
con el auspicio de dash para su banco
con más de 30 años de trayectoria que
usando las mejores variedades de canales
para que tú puedas tenerlas en formatos
semillas en tu casa y por supuesto con
el gentil auspicio de que me smoke shop
las mejores pipas para fumar el huevo y
por supuesto también con nosotros se
acaba incorporar a este programa el
queridísimo brotec marca de
fertilizantes
en el mundo con toda la tecnología y el
poder con fertilizantes desde lo
orgánico a lo mineral para todos los
gustos y todos los cultivadores antes
que puede partir respondiendo por
supuesto nos vamos ahorrar un poquito
vamos a utilizar estos dos hélices de
expansión muchas gracias al player y el
sl x parte de lo que venden los chicos
de que es mucho muchas gracias por el sl
x así que vamos a
moler
[Música]
ah
[Música]
si ambas técnicas esté funcionando tanto
si es que las floras y luego las recetas
o si sacas un clon antes de explorar
para el fondo mantener esa genética sin
que ello fuera la diferencia es que
cuando tú tomas el clon antes de
explorar no tienes que luego esperar el
proceso de re vegetado para poder en el
fondo seguir disfrutando de esos
cogollos entonces puedes inmediatamente
poder volver a tomar otro clon para
poder seguir el fondo cosechando y
cosechando y cosechando constantemente
la misma planta y eso es lo que nosotros
queremos hacer una planta madre entonces
eso sería un poco la respuesta puede
hacer ambas pero una es más rápida que
la otra aunque tienes que darte la lata
antes de echarlas de poner a esa planta
floral
muy buena pregunta mi nación de poder se
puede siempre se puede quejar un auto
floreciente el problema es que el auto
fluorescente como no depende del
fotoperíodo va a continuar su ciclo y
eso quiere decir que ese es que ge que
tomes va a continuar aflorando no
importando que tu ley está mal es que
entonces cuando se puede se puede pero
está destinado aflorar y por lo tanto no
va a crecer no va a poder mantener esa
planta y entonces pierde un poco de
sentido tomar clones de un auto flores
yo igual una de las gracias de poder
clonar es poder mantener esa genética a
lo largo del tiempo y para eso tienes
que mantener la vejez tanto porque una
vez que las plantas de cannabis floral
tienden a morir a menos que se devuelva
a cambiar el fotoperíodo y se les cambia
el régimen el régimen de fertilización
etcétera etcétera entonces esa es la
razón de por qué el fondo no es muy útil
clonar un auto fresia
[Música]
qué es lo que pasa cuando una planta
empezó a florecer en exterior antes de
tiempo es un problema porque porque como
que desde parte floreciendo lo va a
empezar a revegetar cuando desde el
periodo de crecimiento y luego a volver
a
volverá a florecer y eso va a hacer que
en el fondo pierda un poco de producción
y calidad y cogollo en el fondo porque
va a tener graves era solución a eso
mucha es bien difícil porque la ideal
sería como tratar de solucionarlo antes
de que la planta empezará a realmente a
florecer entonces para otro año para
otras veces igual ahora puedes tratar de
aplicar la técnica para que revele te lo
antes posible que es agregar horas de
luz al lugar donde estás cultivando y
eso se puede ser simplemente con dejar
una luz una ampolleta de bajo consumo
prendida durante un par de horas la
noche es suficiente para que la planta
se vela entonces con eso podemos el
fondo evitar que la planta se ponga a
aflorar tan tan tan luego y así
esperamos que la alarga un poco el
tiempo hablar un poco las horas de luz y
agarremos el verano y tengamos entonces
una floración normal como toda la otra
nicolás lamentó la decepción no no es
bigote de vellón azar aunque eso sería
algo bastante increíble debo decir
claramente
no es bella nasal lo lamento ni golazo
[Música]
yo en general en el caso en la técnica
para germinar semillas en el caso de la
técnica del tupper o de los dos platitos
lo que siempre hago es tratar de
revisarlas a diario sobre todo porque
muchas veces se queda el saber abierto y
eso hace que la servilleta se seque muy
muy rápidamente y eso al perder humedad
las semillas no germinan y se mueren
entonces es muy importante y lo que yo
hago entonces es abrirlo a diario una
vez chequear que esté húmedo y si estaba
húmedo lo vuelvo a cerrar y sigue el
proceso de germinación eso obviamente
puedes dejarlo cerrado y dejarlo 23 días
y probablemente no va a pasar nada pero
si quedó mal sello va a tener ese
problema yo por eso chequeo
este es el
lamento tener este bocado lo estoy
haciendo todo el esfuerzo posible por
modular lo mejor que puedo además piensa
que todo esto lo hago absolutamente
drogado
jugo
ya hubo un
lado de cualquier cosa la respuesta a tu
pregunta es difícil porque está en una
situación en la que en realidad no
debería haber llegado lo ideal es poder
hacer el trasplante antes de
empezar la floración o el dentro de la
primera semana ya después se empieza a
poner un poco más complicado de poder se
puede el tema es que la planta no va a
poder aprovechar todo el sustrato que tú
le estás cambiando porque el fondo va a
quedar corta o probablemente va a quedar
corta de el tiempo de flores un clic
[Música]
pregunta tiene puede tener dos formas yo
creo que lo que está tratando de
preguntar es cómo quitar las semillas de
un cogollo en el caso de que un cogollo
sea se le se le harán semillas cuando
haga semilla a un kobe o josé según de
uno
una flor en ese caso la mejor forma de
sacar las semillas es en realidad hacer
polvo todo el resto del material y se
van a separar las semillas porque las
semillas tienen más peso que el resto de
la materia vegetal y eso se puede hacer
con es como hornear si el fondo va
cayendo por un lado las semillas por
otro lado el material vegetal obviamente
que hay muchas técnicas de cómo hacer
esto porque es lo que hacen los
productores de semillas como por ejemplo
touch pasión para poder separar el
material vegetal del cogollo que fue
fecundado de las semillas y ese material
vegetales que quedó ahí que normalmente
es como una mezcla de cogollo algunas
cáscaras de como de semillas y otras
cosas se puede fumar aunque obviamente
tienen los problemas de que tienen una
como yo con semillas pero también se
puede ser bajas y que el resultado del
bajo space es realmente
buenísimo en el sentido que el hecho de
que una planta como yo con semillas o
una planta como ya el hecho de un
cogollo tenga semillas no degrada la
calidad de los trigo más que produce esa
planta sino que simplemente
cambiarla en la razón que genera la
planta entre material
digamos como
madera que se tiene una semilla que es
como una madera un material así como un
maderos o versus materia vegetal y tengo
entonces esa proporción en la granvia
pero los three comas que produce son
igual entonces se puede lavar se puede
extraer y eso quedan muy muy buenos
vargas
la otra opción que sería el fondo cómo
sacar semillas de tu planta simplemente
necesita un polen donante y si es que tú
plantea hembra en el caso que tengo un
macho con una planta para poder
polinizan la idea y van a salir subir
todos
probablemente ricardo lo que tienes ahí
es un salta hojas que pueden meterse a
google para ver cómo se ven hasta ahora
es como un saltamontes pero más
chiquitito y que salta de hoja en hoja y
que es lo que el desgraciado hace estos
de comer y picotea tu hoja y dejado un
par de hoyos entonces -dijo- y comer de
una manera bien particular y el fondo es
un herbívoro se come el ojo y también
tenemos
una plaga que también es muy común que
se llama mosquita blanca y la mosquita
blanca es una pequeña mosca que aparece
como una especie de polilla blanca que
vuela entre medio de tus plantas sobre
todo cuando tú mueves la planta y sale
en el fondo se vuela y vuelve a posarse
sobre la hoja y esa plaga se alimenta de
tu planta y pone sus huevos también bajo
las hojas del hablante tú puedes notarlo
porque tienen esta forma tan particular
cabulero la imagen
[Música]
puede pasar esto por distintas causas
puede pasar o porque tienes muchas sales
en el substrato y que ese aumento en la
cantidad de sal en el sustrato hizo que
el agua para el interior de tu planta
acordemos que el agua siempre se mueve
de menor concentración de sales a mayor
concentración de sales entonces puede
ser que si tienen mucha concentración de
sales en el sustrato tu planta esté
lentamente decidirá tanto y la segunda
opción es que sea mucho calor y que el
calor también hace que la planta como
método de sobrevivencia cierre sus
bordes y los pone en fondo hacia adentro
de manera de poder tapar o evitar la luz
solar para transpirar mente y eso es muy
común en plantas tienen exceso de calor
muchas veces suele ser que no estás
abonando mucho o tienes un problema
también de nutrición o de balance
nutricional en el sustrato que hace que
algunos elementos nos están siendo bien
absorbidos por por tu plata y eso puede
significar que también tenemos problemas
de quemaduras en las hojas pero que se
ve distinto por eso es importante darse
cuenta te vamos a dejar mira toda la
cara una imagen ahora de una planta que
tiene estrés por calor para ver si es
que es eso
y ahora una planta que tiene exceso de
nutrición
[Música]
o
dirigidos que decide el público que
prefieren ustedes flores secas y malas
pero que dan son más gramos por peso por
por plata
flores ricas y un poco más caras yo
prefiero flores ricas y un poco más cara
bueno por qué
siempre está la opción de work cultivar
para eso estamos
[Música]
bryant lamentablemente en estos casos es
bastante y si puedes regar con agua
vamos inversa y también probaría aplicar
él
algún potencial orgánico o algo que el
fondo de un poco pueda bajar el pecho de
tu agua cosa que el fondo de desarrollo
no se mantenga saludable y no sea con
che como
como gota de sarro igual a cuando se
evapore va a quedar marcada igual se
centra por eso lo mejor es
por lejos el agua de osmosis o el agua
debido o lo que sea
[Música]
gracias tomas nosotros acá realmente
queremos que las [ __ ]
el revelador
[Música]
[Aplausos]
[Aplausos]
con este sm r nos vamos al otro
[Música]
no quería decir nada porque
y esperar para la noticia a
fines de diciembre para poder contarles
la verdadera noticia sobre
y muerte porque la verdad es que estoy
muerto
yo estoy muerto muerto de ganas de ver
las promociones en que mesmo chao bueno
chicos y chicas hemos llegado hasta el
final de este motivo y recuerde cannabis
es una droga ningún we care droga tiene
efectos negativos americanos uno de
ellos es por ejemplo cuando consumimos
demasiado como yo en este programa sin
que no consuma como yo lo he hecho o no
lo haga tan seguido por presionado va a
tener puede tener consecuencias en su
eso si es menor de edad tampoco lo haga
porque va tener señales de su vida
recuerde darle like a esta publicación
si es que le gustó si no le gustó
también de like para para poder hacer
más hasta que le guste y así todo
felicidad like like esas son las
opciones que
puede tener y nueva mentira si no le
gustó dejen un comentario diciendo por
qué no le gustó quien les gustaría que
fuera
eso suscríbase para ver más contenido
como este y vaya a nuestro canal por
supuesto para ver más contenidos como el
de capas como ente reseña commander y
acá centro un cogollo tenemos un montón
de contenido para usted nos vemos en un
nuevo cultivo
[Música]
pero no