sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivos el día de hoy tenemos un
programa que nos han pedido muchísimo
bueno siempre digo lo mismo porque nos
tienen muchos programas pero en este
programa si es un tema que muchos de
ustedes han preguntado y es la
diferencia con cuáles son los beneficios
y los contras de tener automáticas
versus feminizadas así que si quieres
saber más de esto qué es
i
as
y bueno y como todos los dudas de
cultivo siempre partimos dándole las
gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto sería posible le damos por supuesto
las gracias a bill hay expertos en
iluminación y que hoy día nos centro en
la calle con los apolo evolución porque
siguen muchas gracias a directo por
supuesto le damos las gracias a bóveda
esto sachets increíbles que mantienen
tus codos en el punto preciso en el
punto óptimo para que tú los pones bien
muchas gracias ahora obviamente ninguno
de estos programas sería posible si no
tuviéramos la materia prima para poder
producir hermosas hermosas plantas así
que muchas gracias a touch pasión por en
este caso darnos la oportunidad de
tenerlo en este programa muchas gracias
pasión por su oficio y permitirnos hacer
este espacio para todos los cultivas
también le damos las gracias al brote
marca líder en la producción de
fertilizantes tienen diferentes líneas
del orgánico a los minerales así que
vayan a ver agrotech y muchas gracias
también por supuesto por suscripción y
último pero no menos importante le damos
las gracias a que me es mucho porque ha
estado donde el principio con nosotros y
además nos da la posibilidad d
por supuesto que tiene las mejores pipas
para fumar el tate que hoy día tenemos
un capítulo muy muy interesante vamos a
ver rápidamente las diferencias entre
las plantas feminizadas y las plantas
automáticas y vamos a también tratar de
dar no solo las diferencias porque
normalmente eso he visto en los vídeos
de internet que dicen las diferencias
pero nos muestran cómo utilizar estas
diferencias cómo utilizar estas
herramientas que nos entregan en los
distintos formas de floración que tiene
el cannabis así que vamos a darle con
todo en este capítulo vamos mucha mucha
sus unidades bueno lo primero que hay
que entender es que las plantas
por un lado plantas fotos periódicas y
plantas automáticas ahora este no vale
crouch tve se oiga de una planta foto
periódica porque en verdad nadie habla
así pero que normalmente uno se topa son
con plantas feminizadas y plantas
automáticas
es un calor entonces ahora vamos a hacer
un ejercicio de ver cuáles son los
beneficios de los contras de cada una y
vamos a partir obviamente por los
beneficios entonces acá van a aparecer
los beneficios de las automáticas y haga
buena para hacer los beneficios de las
fotos periódicas o en este caso que le
vamos a poner feminizadas porque es lo
que normalmente usted se va a enfrentar
cuando vaya a un grow esta diferencia
entre plantas por un lado feminizadas y
plantas
automáticas esta radica en efectivamente
esta diferencia entre que las plantas
feminizadas son fotos periódicas es
decir se guían por el ciclo de la luz
para poder flotar mientras que las
plantas automáticas como dice su nombre
automáticamente afloran independiente
del ciclo de luz que tengas y estuviera
ya pero no entendí nada lo que me acaba
de decir me acaba de decir siglos de luz
foto periodos que 15 eso bueno resulta
que el cannabis tiene la característica
de que necesita cierta cantidad de horas
de oscuridad para que la planta en el
caso de que sean fotos periódicas flores
que produzcas frutos o frescas flores
casos en lo que nosotros los humanos
esta característica que es una
característica
genética no es cierto que tiene la
planta va a variar en las plantas que
son automáticas en quema en en que
formarían es que estas plantas ya no
requieren de esas horas de oscuridad
para poder generar flores sino que
solamente van a requerir tiempo porque
el tiempo va a determinar en el fondo el
minuto en donde esta planta va a decir
ahora de ahora en adelante me voy a
poner a florecer entonces la diferencia
que tenemos entre estas dos plantas es
que en fondo una tenemos que tener mucho
cuidado a la hora de tener luces
encendidas porque pueden estar cambiando
su foto periodo y por lo tanto evitando
que produzca flores o teniendo todo ese
montonera de problemas que normalmente
tienen las plantas fotos periódicas a
diferencia las plantas automáticas no
requieren de ningún tipo de cambio de
ciclo de luz o nada y por lo tanto las
que la hacen mucho más fácil las
automáticas al no ser sensibles a los
ciclos de luz tienen la capacidad de
florecer independientes de qué es lo que
esté pasando afuera entonces nosotros
podemos poner ese tipo de planta en
muchos contextos distintos y no
preocuparnos absolutamente de nada y
simplemente regar a lo que me refiero
con esto no es que la planta automática
sea más fácil de crear hacer crecer que
la planta fénix o la planta foto
periódica sino que el fondo es una
preocupación menos eso es lo importante
en fondos ya no tengo que preocuparme de
tener que poner un timer por ejemplo en
la carpa da lo mismo podría dejar la
planta creciendo 24 horas si quiero
conductos aunque va a ser un gasto
innecesario de luz pero el fondo podría
usted hacerlo entonces eso sería uno de
los grandes beneficios que tienes planta
automáticas que la facilidad de su foto
o periodo el fondo no tienen este es la
habilidad y implica que en el fondo no
la puede ver en prácticamente cualquier
lugar ahora las plantas automáticas
tienen también otro problema tienen un
problema a partir de este de este efecto
y es que el hecho de que no tengan
fotoperíodo hace que sean mucho más
susceptibles a los problemas durante su
vegetativo y entonces vamos a hacer
punto para las feminizadas porque las
utilizadas a diferencia de las
automáticas no tienen un problema
durante el viaje de río o si tienen un
problema durante el 21 siempre puede
extender el tiempo de ese vegetativo y
obtener una planta igualmente buena o
igualmente igual de grande de lo que
hubiese obtenido se hubiese hecho un
vegetativo perfecto en el caso de la
automáticas eso no es posible porque si
uno comete un error durante el vejete
tivo este error te va a acompañar hasta
la floración y eventualmente va a
significar que tu planta va a producir
menos cogollos de los que podría haber
producido otra característica que
podríamos decir otra diferencia entre
estos tipos de plantas de cannabis es
por ejemplo el hecho de que las plantas
automáticas pueden ser o pueden
cultivarse con una intensidad lumínica
menor a las plantas digamos feminizadas
y por qué porque efectivamente como las
plantas automáticas no tienen un
fotoperíodo es decir podemos tener la
emprendida todo el tiempo que queramos
la planta durante todo ese tiempo que
está la luz encendida está haciendo
fotosíntesis
mientras que en el caso de las
feminizadas tenemos el tema de que
tenemos un límite si nosotros ponemos
más de cierta cantidad de horas de luz
en este normalmente eso es 13 y media
ahora si nosotros ponemos más de tres y
media horas de luz lo que va a suceder
es que esa planta no va a florecer y por
lo tanto la intensidad de nuestra luz
tiene que ser lo suficientemente alta
como para que dentro de esas trece y
media horas doce horas de luz logre un
nivel de fotosíntesis suficiente para
que la planta produzca papitas grandes y
cogollos ricos como este que está acá
ahora que nos dice esto de la producción
realmente porque claro podemos cultivar
variedades feminizada con mayor
producción a bajo nivel de luz pero y si
tenemos mucha luz si tenemos la
posibilidad por ejemplo de tener una
planta
a fuera con una gran intensidad lumínica
y ahí vamos al punto de las feministas
la feminidad normalmente pueden lograr
niveles de producción mayores a las
plantas automáticas mayores porque el
fondo el tiempo de vegetativo que
nosotros le damos a la planta en el que
nosotros queramos por lo tanto podemos
tener plantas de 5 metros si queremos
explorar una planta de 5 metros y eso va
a implicar que vamos a recibir muchísima
mayor cantidad que lo que podríamos
sacar de una planta automática ahora hay
una variable es muy importante dentro de
esto que es la variable tiempo porque
porque si bien vamos a darle más semanas
de vegetativo normalmente van a tender a
demorar más tiempo en florecer entonces
vamos a sumar un punto para las
feminizadas por tener como densidad por
planta de sacar mayor producción versus
le vamos a dar un punto a las
automáticas porque tienen una velocidad
de floración que es muchísimo más
rápidas a las feminizadas y por lo tanto
uno puede terminar sacando cosechas
antes que la familia esta velocidad que
tienen nos permite hacer otra gracia en
exterior la gracia de poder tener
múltiples cosechas de una sola en una en
una sola temporada con las plantas
automáticas se puede hacer con mucha
facilidad porque como de buena un poco
en terminar su ciclo podemos hacer
cultivos sucesivos en donde
constantemente estamos cosechando y
cosechando y cosechando automáticas
entonces ese es un pro que las plantas
civilizadas lamentablemente no tienen
porque como requieren un fotoperíodo
tenemos simplemente dos espacios del año
en donde podríamos florecer punto para
las automáticas nos queda un punto un
proyecto contra que es un poco polémico
y es el tema de los aromas normalmente
las variedades automáticas tienden a
tener menor aroma que las variedades
premisas o digamos variedades foto de
ventas y eso tiene una explicación
digamos bastante sencilla y es que el
fondo las plantas fotos dependientes
llevan muchísimos años siendo
seleccionadas para efectivamente
producir mayores aromas
lo que nos lleva a obviamente decir que
esta condición o este beneficio que
tienen las variedades feminizadas no es
un beneficio que se vaya a mantener por
mucho tiempo ya que la lógica dicta no
estoy le estoy hablando todos aquellos
cultivadores o creadores que estén allá
afuera la lógica dicta de que el trabajo
de crianza debería ir hacia producir
variedades automáticas en el fondo que
no sean dependientes del fotógrafo pero
que tengan las mismas características
organolépticas que tiene un cogollo de
una planta foto dependiente y esto se
logra a través de cruce selectivo y esto
nosotros lo notamos porque igual hay
mucha diferencia entre la automáticas de
hace 10 años atrás y las automáticas que
cultivamos hoy día y eso se nota hoy día
por ejemplo en la calidad de cogollo que
podemos obtener de ciertas variedades
automáticas como la de la dispersión que
tenemos acá se huele delicioso
pero no es lo común lo normal o lo más
común es que normalmente las variedades
automáticas a pesar de que han mejorado
muchísimo no tengan la mejor al mismo
nivel de aroma que tienen las variedades
feministas ahora obviamente y este es el
display del que hacemos esto debería
cambiar en el futuro y debería cambiar
el futuro sobre todo por temas de
crianza hoy día las variedades
automáticas ya no están siendo hechas a
partir de la cruza de una variedad
digamos como foto de pendiente con una
variedad
no foto de pendiente
en el cruce que no solamente el momento
se le decía cómo que era un cruce entre
xàtiva síndicas con rue de la cruz del
aris entonces nosotros tenemos este este
tipo de plantas
no dependían del fotoperíodo pero que
sin embargo tenían características muy
malas para el cultivo de sustancias
psicoactivas antonio no producían buena
cantidad de terpenos no producían buena
cantidad de thc ni dvd sino que
normalmente producían otro tipo de
cannabinoides gnósticos pero con el
tiempo movió cruzando y cruzando y
cruzando hoy día tenemos plantas que son
fondos automáticas que el mundo tienen
la característica de tener gente que no
dependen del photo vivo pero que tienen
estas características organolépticas que
tanto deseamos en las variedades de
cannabis que nosotros consumimos
entonces hoy día se están cruzando
variedades que tienen el gen automático
con otras variedades que tienen el gen
automático pero ambos padres tienen la
característica además de tener el gen
automático de tener características
organolépticas deseables entonces la
descendencia tiene mucho más
probabilidades de que sea
automático y que tenga capacidades o
posibilidad de producir estos químicos
que tanto nos gustan a nosotros que es
lo que nos espera el futuro en el futuro
yo creo que quien va a dominar la escena
probablemente van a ser las variedades
automáticas porque porque por su
comodidad para permitir probablemente
de las personas que hoy día no están
cultivando como por ejemplo tu abuelita
auto mamá cultiva en una planta de cbd
en su casa o en una maceta afuera igual
como lo hacía con los tomates sin tener
que preocuparse de nada de la fecha del
cultivo o de nada ya entonces hoy
obviamente vale que no sea solamente
esta lista de pros y contras ahora vayan
tenemos que meterle la patita de cómo
ocuparlas cuáles son la utilidad que
tienen cada una esta planta en mi
espacio de cultivo hay muchas
posibilidades de cómo mezclar estas dos
herramientas y obtener cultivos
realmente provechosos la técnica en este
caso es partir con la terminación de la
planta automáticas por lo menos un mes
antes de partir el cultivo de las
feminizadas
de esta manera lo que nosotros estamos
haciendo estamos logrando es
a partir la planta automática y a la
hora cuando nosotros empecemos a
germinar la planta feminizada está ya va
a tener un mes de cultivo al tener un
mes de cultivo la planta automática va a
empezar a florecer y luego como vamos a
partir del vegetal ivo de la planta
feminizado vamos a tener 18 horas de luz
normalmente que es lo que le ponemos en
indoor a las plantas feminizadas para
que se mantengan vegetando y con esa
misma luz vamos a florecer y se nos
solución el problema porque ocupamos
todo el espacio y entonces sacamos el
doble cosecha sacamos una cosecha
durante el periodo de vegetativo y una
cosecha luego al final de la floración
de nuestra planta feminizada una cosa a
tener mucho cuidado es que cuando
hacemos esta técnica normalmente ponemos
muchas plantas dentro libre y eso puede
generar placas entonces es muy
importante mantener una ventilación y
una extracción de aire óptimas y eso es
el otro punto que es muy importante y es
que hay que tener cuidado con qué
técnicas utilizamos en cada uno de estos
tipos de canals en el caso de las
feminizadas vamos a preferir los
siguientes tipos de técnicas técnicas
como
técnicas como el el main line o las
podas demasiado violentas el fondo
nuestra planta la defoliación y otro
tipo de técnicas que requieran alto
impacto sobre la planta vamos a dejarlas
principalmente para plantas feminizadas
plantas automáticas les va muy bien con
el ls teólogo estrés training como dice
su técnica es una forma de entrenar a la
planta sin generarle demasiado estrés y
por lo tanto es muy muy bueno en el caso
de las automáticas lo mismo pasa con el
tema de los trasplantes por ejemplo en
el caso de las feminizadas es muchísimo
mejor hacer trasplantes sucesivos a qué
nos referimos con esto partir en más
setentas muy pequeñitas muy lentamente
cambiando de una maceta más grande a más
grande más grande en el caso de las
plantas automáticas esto es
contraproducente porque como ya sabemos
cualquier estrés que les celebremos que
la planta durante el registro o durante
su proceso va a generar un detrimento
esto es muy importante porque si no
típico que te sale la henna automática
como poner las podemos hacer un montón
de fotos de nana automáticas eso vamos a
hacer un montón de fotos de lan
automático y eso es lo que pasa cuando
uno hace comete algún error con el
autómata
espero que mis opiniones no hayan
provocado demasiado polémica en ustedes
espero les haya funcionado este capítulo
espero que ocupen estas técnicas porque
es muy es muy bueno poder sacarle el
máximo provecho a las luces sobre todo
porque las luces consumen electricidad y
la electricidad que normalmente
producimos nos viene no es muy verde o
por lo menos en chile no es una
electricidad muy verde por lo tanto hay
que sacarle el máximo provecho a cada
una de las luces que tenemos encendidas
eso es muy importante para evitar en el
fondo que el calentamiento global o que
este mundo se vaya al [ __ ] por
nuestras ganas de derogarlos así que
ésta les dejo este conocimiento o cumplo
con sabiduría pruebe cómo vienen las
nuevas variedades prueben las variedades
de expresión porque realmente son muy
buenas pruebe banco nacionales también
que también son son bastante buenos
pruebe y plante en general yo creo que
lo mejor es ir probando plantando no va
cachando qué es lo que le gusta qué es
lo que les sirve ponga en los
comentarios se cultivan automáticas
porque se cultivan feminizadas porque se
cultivan ambos por qué pero antes de
irnos te tengo que decir que es cannabis
es una droga y como cualquier droga
tiene efectos aparejados a su consumo
así que si usted tiene un nervioso
central no desarrollado es un
adolescente
trate de abstenerse en la medida de lo
posible de su consumo y si usted es una
persona con un sistema desarrollado un
sistema nervioso central ya ha
desarrollado un amigo les recomiendo
igual que se abstenga de consumos
exclusivos porque esto también pueden
traer problemas aparejados y recuerde
que lo más importante dentro de todas
las cosas es su propio bienestar pero
que estas palabras le siguen profundo
así que eso les dejo un abrazo muchas
gracias por mirarnos hasta acá nos vemos
en otro
[Música]
y me sienta muy asada la ventanita o la
tri cometas han probado los rayos v y la
sobreexposición a la temperatura les
gustaría degradarse un poquito tengo de
todo no te cometas yo los protegeré
cuidar su humedad es muy importante los
mantendrá sanos y tres kilos
eres de tratar afecta siempre recuerde
entre comidas quieran mucho sus plantas
mamá y mantengan su humedad a entre un
58 62 por ciento para que puedan
permanecer en buen estado hasta que un
humano te destruye en muchos pedazos de
que medite fume