y ya está
sí pues pues sí por si queréis no a
bueno amigos de mola bienvenidos a este
nuevo capítulo de cultivo como ven ver
seguimos en la casa aquí enemigo voy a
hacer un capítulo expresó aprovechando a
la cámara porque ya saben aquí
aprovechamos el tercer puesto al máximo
si quieren apoyarnos con para poder
tener más locaciones y no seguir en esta
misma [ __ ] de locación la mentira
estaba acá en la casa amigos para poder
tener más locaciones suscriban y
déjennos su like para que esta sección
cree que hoy día lo que vamos a hacer es
algo muy especial va a ser el primer
capítulo dentro de una serie de
capítulos que van a servir para
diagnosticar problemas en tu planta
capítulo 1 de deficiencias minerales que
dice
[Música]
bueno amigos como siempre vamos a partir
por darle las gracias a nuestros
queridos oficia dores que hacen todo
esto posible así que muchas gracias
delight expertos en iluminación
vayan a ver su nueva línea de apoyo
evolución pro la que está acá atrás mío
hasta el mínimo caché está al mínimo y
está al mínimo igual
pero bueno también le damos las gracias
a bóveda por ser los mejores aliados de
tus ojos le damos las gracias a que ma
ex mucho por tener las mejores más la
ganja y también le damos las gracias a
nuestro nuevo espaciador touch para ser
nuestro querido un auspiciador mirad me
pongo hasta su gorrito que llegó el
capítulo pasado y llegó con todas sus
exquisitas exquisitas variedades así que
vayan también a ver las variedades de
hachís pasión las recomendamos bueno
chicos como ya dije antes este capítulo
va a tratar de ayudar a diagnosticar las
plantas para poder entender cómo los
síntomas son manifestación de un
problema interno que nosotros tenemos
que solucionar entonces cómo a partir
haciendo una división dentro de los
minerales
los macro minerales y en los micro
minerales o minerales principales
minerales secundarios se les denomine
así por la cantidad de estos minerales
que tienen las plantas utilizando los
minerales principales son más utilizados
o se necesitan en mayor concentración
mientras que los los minerales
secundarios o micronutrientes se
requieren en menor concentración sin
embargo todos ellos son muy
significativos y muy importantes para
poder crecer si es que tengo una planta
ya esa planta le falta un mineral
independiente de que tenga todos los
demás puede ser que el crecimiento de la
planta se vea afectado solamente porque
le falta uno de estos minerales aunque
lo que necesite sea muy poquito en el
caso del cannabis
vamos a ver en este capítulo
principalmente nitrógeno fósforo potasio
y el calcio y además la última patita de
fluctuaciones de ph vamos con nitrógeno
el nitrógeno es parte fundamental de la
estructura de la clorofila que es este
pigmento que le da el color verdoso a
las plantas una vez que entendemos que
el nitrógeno sirve para poder en el
fondo darle el pigmento también
entendemos que el nitrógeno está muy
relacionado con la capacidad de la
planta de generar follaje dado que a
mayor concentración de nitrógeno la
planta tiene más facilidad para producir
hojas y esto también nos da entonces un
pequeño aviso de cómo se ve el exceso de
nitrógeno y cómo se ve la falta de
nitrógeno estos
soul pop ya que el nitrógeno es una
parte fundamental para poder producir la
clorofila en la deficiencia de nitrógeno
parte por una amarillenta miento
progresivo de la planta dado que al no
tener nitrógeno no puede producir más
clorofila y por lo tanto entonces
empieza a poner más amarilla en lo que
puede hacer la planta con el nitrógeno
es que puede movilizar lo y por eso se
llama que es un nutriente móvil lo que
la planta va a ser entonces es priorizar
el lugar en donde está creciendo para
poder seguir creciendo porque su
finalidad es poder llegar lo más cerca a
la luz poder obtener la mayor cantidad
de luz posible entonces va a empezar una
decoloración progresiva de la hoja que
va a partir por las partes bajas y va
progresivamente ir subiendo hacia los
lugares más altos se acuerdan de la
plantita de hace dos capas de hace dos
capítulos atrás bueno las mantuvo acá la
de mantenido aquí llevan eso digamos
como cuánto y cómo no la he transportado
y tampoco le ha dado ningún tipo de
fertilizante solamente agüita ya empezó
a mostrar una deficiencia de nitrógeno
como pueden darse cuenta la punta no
muestra ningún tipo de eficiencia y eso
es porque este mineral es sumamente
y a medida que el fondo de la planta
continuaba en su eficiencia estas hojas
van a llegar al punto en donde ya se van
a caer dado que ya no pueden la planta
seguir manteniendo el follaje de abajo y
va a priorizar el follaje de los brotes
desde el principio la deficiencia del
nitrógeno siempre es un detrimento del
crecimiento dado que esta deficiencia
quiere decir que esta planta no puede
estar haciendo todas las fotosíntesis
que podría haber estado haciendo ya que
está perdiendo una hoja la está
transformando en crecimiento
ya esto la deficiencia de nitrógeno
generalmente se ve durante el
crecimiento es muy común verla dado que
el minuto en donde la planta
proporcionalmente más nitrógeno ocupa ya
y también es muy común verla hacia el
final de la floración aunque al final de
la floración no es un problema sino que
es es una forma de estrés que le
producimos a la planta para que ésta
produzca mayor cantidad de compuestos
aromáticos que es lo que pasa cuando en
el fondo ponemos demasiado nitrógeno en
el caso del exceso de nitrógeno en la
planta se va poniendo progresivamente
más oscura con un verde más intenso y la
hoja y empieza a generar mayor cantidad
de brotes dado que tiene que hacer algo
con la cantidad de nitrógeno que está
absorbiendo y eso entonces intensifica
el crecimiento del follaje llegó un
punto donde la planta ya no puede seguir
produciendo fui eje y entonces va a
empezar a deformar la hoja para poder
seguir metiendo nitrógeno al interior de
su estructura y esto es la
característica más común de la toxicidad
por nitrógeno que es
en la hoja con forma de garra en el caso
de cannabis es muy difícil después
cuando llegamos a la floración poder
quitarle todo ese exceso de nitrógeno
que tiene el plantón es por eso que
siempre hay que tratar de controlarlo
abono y va el consejo de hace muchos
capítulos atrás que siempre cuando
abonamos vamos a preferir y las vamos a
seguir la regla de menos es más
recuerden que en el caso de la
deficiencia es el final de la floración
es deseado así que no se ven una
deficiencia de nitrógeno es el final de
la floración no la apliquen más
nitrógeno simplemente dejen que la
planta siga continúe su precio natural
vamos entonces con el fósforo
[Música]
el fósforo muy muy importante el fósforo
es parte de lo que significa el sistema
energético elemental y es necesaria para
poder producir azúcares dentro de los
frutos y es por eso que también la
planta tiende a utilizarla mayormente
cuando está fructificando además como un
elemento que está muy integrado en la
parte de transporte y energía de la
planta generalmente cuando tenemos una
deficiencia de fósforo se empiezan a
producir otras deficiencias aparejadas
al igual que el nitrógeno es un mineral
móvil va a empezar por extraer el
fósforo de la parte más baja de la
planta para poder llevarlo a la parte
más alta
entonces uno de los síntomas más comunes
es que empiezan a tomar un color azulado
más bien morado y en el caso del
cannabis
manifiesta como un color azulado en los
pecio los que son la unión entre la hoja
con la rama principal y esto se pone de
un color morado la planta va a dejar de
crecer y va en el fondo también a dejar
de producir raíces es muy importante con
un sistema de raíces más pobre la planta
va a tender a tener otros problemas con
otros minerales entonces el fondo de un
efecto en cadena que para poder
solucionarlo simplemente hay que seguir
agregando más fósforo pero luego va en
las hojas más bajas para empezar a
mostrar signos de quemadura en donde van
a empezar a salir unas quemaduras de un
color negro con gris o cuando nosotros
vemos otra sintomatología lo primero que
tenemos que preguntarnos es si es que
estamos agregando fósforos si ya estamos
agregando fósforo y el fondo ya tenemos
una fuente de fósforo el problema no es
en la falta de este mineral sino que
probablemente tenemos un desbalance un
problema de ph que está evitando que el
fósforo presente en el sustrato pueda
ser absorbido por la planta entonces la
solución tomar un medidor de vih medir
el ph del agua de riego
medir el ph del agua de riego cuando
sale y ver qué tanto cambia si se vuelve
más alcalina o más ácida podemos saber
más o menos en qué rango de en qué rango
nos encontramos el ph de suelo la idea
es siempre estar entre el rango en el
suelo entre el 6 y el 7 si no estoy
agregando una fuente no fueron entonces
lo lógico sería agregarle una fuente de
fósforo y el fósforo viene bueno se
puede comprar fertilizantes minerales se
pueden comprar fertilizante orgánico rim
con fósforo cualquiera de eso la mayoría
de los fertilizantes de exploración son
ricos en fósforo cuando se le agrega
mucho fósforo empieza a ser un problema
para la planta el calcio y magnesio son
las dos carencias más comunes cuando uno
se tiene un exceso de fósforo y el
exceso figuró también se caracteriza por
el principio de quemar la puntita de la
hoja que es diferente a la deficiencia
que muestra el potasio y muchas veces
las personas se confunden el exceso de
fósforo se ve por una quemadura en
solamente qué parte por las puntas de
las hojas mientras que la deficiencia de
potasio se ve como una quemadura de todo
el contorno de la hoja del fósforo
cuando es más común ver sus deficiencias
estamos en figuración generalmente es
también en floración cuando vemos sus
excesos es algo que la mayoría de
nosotros como queremos mayor cantidad de
producción tendemos a ponerle demasiado
fósforo y lo que pasa es que entonces
los cogollos quedan picantes ese es el
efecto de tener exceso de fósforo
durante la floración vamos entonces con
el potasio
del potasio cuando generalmente vemos
sus deficiencias las vemos
generalmente en floración el potasio es
muy importante ver las plantas porque
porque dentro de las plantas existe un
órgano órgano que es el encargado del
intercambio de gases que tiene la planta
con el medio ambiente con intercambio de
gases me estoy refiriendo a la capacidad
de la planta de expulsar el agua al
ambiente y absorber dióxido carbono el
potasio del encaminado de abrir y cerrar
efectivamente esto esto nos toma y
porque esto importante porque es honesto
esto más los que se preocupan de la
capacidad de la planta de mantener la
humedad interna para esto sirve los
estomas y entonces cuando las
condiciones no son las ideales digamos
que el fondo hay un ambiente muy seco o
tenemos muy poca agua en el sustrato y
por lo tanto la planta no tiene la
capacidad de absorber esa esa agua o
tenemos una concentración de sal es
demasiado grande dentro del sustrato en
todas esas ocasiones lo que la planta va
a hacer es cerrar sus esto más
concretamente paralizar todas sus
funciones de fotosíntesis porque en el
fondo no puede seguir haciendo el
intercambio gaseoso y para esto necesita
entonces votación sin el potasio lo que
sucedería es que la planta no tiene la
capacidad de hacer de cerrar ese
estómago y por lo que no se empiece a
deshidratar a ese hidratar a deshidratar
y eso es la razón de que cuando tenemos
una deficiencia de potasio se empiezan a
ver quemaduras y parte por pequeñas
pintas negras que se ven a lo largo de
la hoja y si es que uno tuviera una lupa
uno podría ver que en realidad esas
pintitas negras son esto más quemados
que se deshidrataron y por lo tanto
perdieron toda la humedad alrededor de
esa célula y esa parte de esa baja murió
y esta deficiencia al igual que las
otras dos deficiencias que vimos son
minerales móviles entonces como son
minerales móviles vamos a ver que esta
deficiencia a partir por la parte baja
de la planta
y progresivamente va a ir subiendo y en
el caso del exceso de potasio lo que es
tiende a pasar es que tanto el calcio el
magnesio y el zinc se van a volver
deficientes y vamos a tener una
deficiencia de micronutrientes y en lo
que se va a ver con un crecimiento de la
punta de la planta ya porque estos
micronutrientes no son móviles al no ser
móviles entonces se van a ver como
deficiencia de la punta de la planta
principalmente hojas muy delgadas con un
amarillo y quemadura que pueden después
estar en el borde de la hoja o una
cloración terminal en la parte media
todo eso porque en el fondo lo que se
está produciendo son deficiencias de
zinc magnesio y calcio
[Música]
bueno el calcio primero es un nutriente
inmóvil qué quiere decir esto que la
planta no puede moverlo a su interior
una vez que se aloja dentro de su
estructura no lo puede quitar y si lo
quita va a generar una quemadura el
calcio utilizado por la planta en la
producción de su estructura es de hecho
está incorporado dentro de la pared
celular de las plantas y es lo que une a
la una célula con otro por lo tanto
tener una deficiencia de calcio es
bastante malo para la planta las
quemaduras parten en la parte media de
la hoja y cuando ya tienes quemaduras
quiere decir que tienes una deficiencia
o más bien avanzado las partes a lo
primero la primera sintomatología es un
crecimiento estancado el cual se ve
principalmente porque los brotes no
crecen o se quedan como con es como que
se acoplarán nudos sobre otros cuando
nosotros tenemos una planta deficiencia
deficiente de calcio va a tener un
sistema generalizados de 1000 y eso va a
llamar a plagas porque porque sus
paredes celulares van a ser más delgadas
y al ser más delgadas entonces va a
tener peor
defensa por lo tanto una deficiencia de
calcio no se va a notar por plantas más
débiles un crecimiento disminuido y
luego por quemaduras en las partes
medias de la planta
los grandes el gran problema del calcio
es sobre todo en floración dado que en
floración va a producir cogollos
pequeños si usted está agregando el
calcio a su planta y su planta no está
respondiendo el problema está en el ph
dado que es el ph el que está en el
fondo está evitando que el calcio se
encuentre bio disponible para que eso es
lo que vamos a hacer ahora con las
fluctuaciones de ph dependiendo el tipo
de ph que tiene la planta es va a ser el
mineral que va a poder absorber y el
mineral que no va a poder absorber
entonces cuando vemos el problema con la
estructura de ph es que le hacemos un
desbalance la planta en donde lo pasamos
de un lugar en donde estaba absorbiendo
minerales a un lugar por ejemplo muy
ácido en donde vamos a ver a lo mejor
demasiado de un mineral o muy alcalino
donde a lo mejor puede no absorber
alguno de los otros minerales esto va a
significar que entonces estas
fluctuaciones de ph van a hacer que la
planta tenga ciertas 600 sintomatología
sobre todo mostrando quemadura inter
penales en la parte media de la planta
tiende a darse en aquellos sustrato de
hidropónico o en sustratos que no tienen
un buffer de leche si usted no sabe lo
que es el buffer de vh vaya a ver
capítulo de sustratos el hecho que el ph
se mueva o fluctúe dentro del sustrato
no es un problema ya el problema es
cuando su fluctuación es demasiado
agresiva es decir que pasamos de un
sustrato por ejemplo 6 a 15 y esa esa
diferencia esa diferencia en un punto
entero en el sustrato va a ser que
algunos minerales se vuelvan
problemáticos para la planta
entonces tratar de evitarlo como y darlo
comprándose un medidor de vih es lo más
simple simplemente midiendo el ph del
agua de riego usted puede saber que si
él está echando seph a su maceta
probablemente ese es el ph de su maceta
al 90 es el ph al cual su maceta se va a
ir acercando a lo largo de los ríos
bueno amigos esto fue el primer capítulo
de una serie de capítulos de diagnóstico
de plantitas
sé que no es lo más concreto que puede
verse que algunas personas le va a
apostar el principio de ministerio sus
plantas pero ahí lo primero que hay que
hacer es usar el ojo yo creo que eso es
lo primero que no tratar de entender
cómo funcionan los distintos minerales
dentro de la planta y cuál es su
funcionalidad y una vez que uno entiende
la funcionalidad de ese mineral poder
tratar de extrapolar lo cuáles pueden
ser los efectos de su eficiencia de su
acceso así que eso amigos espero que les
haya ayudado quédense para otros otros
contenidos suscríbase para también
recibir actualizaciones sobre este
contenido y denle like a esta
publicación si es que usted le gustó
déjenme en los comentarios
cuáles son si es que un hecho que usted
ha tenido alguno de estos problemas así
que eso chao
[Música]
y entender qué
[Música]
a grabar