sean muy bienvenidos y bienvenidas a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo en el capítulo de hoy vamos a
ver algo que si bien hemos visto en
otros episodios vamos a ver con más
detención ahora se trata de que como
germinar semillas de cannabis para esta
temporada de exterior así que tú quieres
saber más vuelto quédate
[Música]
y
bueno como ya es tradición en todos los
tubos de cultivo vamos a comenzar este
capítulo dándole por supuesto las
gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos no esto
sería posible así que le damos las
gracias habilayn expertos en iluminación
vayan a ver su nueva línea a polo
evolution pro también contamos con el
gentil auspicio de bóvedas sachets
increíbles que mantienen la humedad de
tus cogollos en su punto perfecto para
que tú te fumes los mejores cantos
también contamos con por supuesto el
auspicio de un excelente banco de
semillas ya adivinaron si das pasión
banco holandés con más de 30 años de
tradición que usando las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas cultivarlas en tu caso y por
supuesto con el gentil gentil auspicio
de gamers no son las mejores pipas para
fumar el troncomóvil y que hoy día de
hecho vamos a partir con una esquema en
el querido patito de cuatro vamos a
partir por supuesto
con mi confiable moledores lx ustedes lo
ven pelado pero este moledor tiene más
de 2 años 2 años de uso y yo la verdad
no lo cuido mucho en cuenta soy bastante
brutos va a tratar los moledores que yo
siento así tienen que tratar los dolores
y en moledor no aguanto hace de golpeteo
no aún es el equity cambio
one publicidad publicidad publicidad
publicidad cachai o no que estais la web
o no
[Música]
[Música]
d
recuerden que este cubo es un patito de
hule de solamente uso adulto y recuerden
no jugar en sus patitos de hule porque
el hule no sirve como peacemaker que
tiene esta silicona de grado alimenticio
si quieren ver más vayan a una reseña de
chicos y chicas ha llegado el momento de
comenzar este programa porque no nos fue
una muy buena idea fumar antes de
comenzar pero no importa vamos a darle
con todo
este capítulo específicamente de qué se
trata se trata de lo que mirar de qué se
trata cachai se ha sido igualado que de
este capítulo va a tratar sobre
germinación porque específicamente sobre
qué tipo germinación sobre la
germinación para comenzar la temporada
de exterior porque esto es tan
importante porque tenemos que recordar
que a diferencia de lo que pasa en un
indoor o en condiciones al interior
donde uno ocupa luz artificial en el
exterior nosotros no controlamos la
iluminación ni tampoco las condiciones
del clima es decir si estamos en una
temporada donde llueve mucho vamos a
tener agua y si estamos en una temporada
donde muy seco no vamos a tener
capacidad de humedad esas son a menos
que lo hagamos de forma artificial y
entonces es por esta misma razón que es
muy importante saber y entender qué es
lo que estamos haciendo cuando
terminamos una semilla no tan solo en
términos prácticos de cómo se germina
sino que además también de entender por
qué tenemos que germinar en cierta época
y no en otra pero poder terminar de
manera práctica una semilla lo que
necesitamos son tres componentes uno que
las semillas se encuentren en un lugar
que tenga una temperatura adecuada para
su germinación que son entre los 21 y
los 22 grados que es más bien tibio lo
segundo sería tener una humedad alta
porque porque en la semilla necesita
absorber agua y que el fondo de ese
germen que están dentro de ese cascarón
comience su proceso de inicio segura y
dres sería mantener la oscuridad en la
semilla porque porque si no oscuridad la
semilla no va a comenzar a germinar o si
va a germinar va a sufrir rápidamente el
efecto de la luz sobre la raíz teniendo
claro estas tres condiciones vamos a los
tres métodos prácticos que tenemos hoy
día para germinar o como para aumentar
la probabilidad
en la germinación la primera técnica y
que es muy civil que es muy muy sencilla
yo diría que es la más fácil de todas
sería la de germinar directamente en
tierra para esto lo único que
necesitamos es una macetita en este caso
yo conseguí esta maceta muy pequeñita
porque me pareció muy interna y una
semilla daba por supuesto sustrato en
este caso lo rellenamos con sustratos
previamente tomamos nuestras semillas
aquí tenemos nuestras semillas la voy a
poner ahí yo creo que no se va a ver
porque es muy chiquitita pero ahí está
mi semilla
[Música]
primero hacerle un pequeño orificio a la
maceta en el caso de que su sustrato
esté demasiado seco conviene presume de
ser el sustrato porque si no el fondo
del sustrato va a robar toda la humedad
que usted le ponga a esta semilla porque
está tan seco que va a absorber todo y
esta es la más simple de todas las
terminaciones
no hay un poquito la que piense en que
hay que ser dos veces el tamaño de la
semilla en profundidad si usted no tiene
unas personas que pueden hacer este
juego de agua más gentil conviene mucho
más presume de ser la tierra que
humedecer la posterior entonces para que
tenga una temperatura correcta la
dejamos cerca o de una fuente de calor o
de podemos apoyarla sobre una base que
caliente el fondo de la base de la
maceta o podemos dejarla en un lugar en
donde llegue un tiempo de horas de luz
de sol y que eso caliente la tierra así
de esa manera incentivamos en el fondo
que la planta germine por podemos dar
entre 5 o 7 días en salir la semilla y
ahí comienza el mágico proceso de la
vida la segunda técnica es la del vasito
de agua en este caso yo ocupe un
frasquito porque este ha sido un poco
menos agua no sé me gusta más pero usted
puede usar un vaso o puede ser un tarro
o lo que sea
la gracia esta técnica es que nosotros
dejamos remojando la semilla
a su paso a la tierra y por lo tanto
podemos ver como las semillas germinan y
eso es uno de los pros de estas técnicas
de las que vienen respecto de la primera
que es plantar directo a la tierra uno
de los problemas de plantar directo en
la tierra es que nos produce ansiedad
amigo el número me produce muchísima
ansiedad sobre todo cuando la semilla no
sale no sale no sale y hoy empiezo a
agarrar un palito y empezó a escarbar
para ver dónde quedó la semilla y
normalmente terminó matando la semilla o
pasa algo o le rompo la raíz o algo pasa
y es una mala idea en ese tipo de
personalidades vamos a decir yo
recomiendo ocupar las siguientes
técnicas que es mucho más fácil ver cómo
la semilla germina eclosiona y produce
la raíz y de esa manera en el fondo nos
quita la ansiedad de tener que esperar
el principio de la germinación entonces
la técnica funciona de la siguiente
manera nosotros tenemos el perrito
la semilla que obviamente nuevamente no
la dentro está ahí en mis dedos me pagan
porque podría decir cualquier cosa chica
o un hormiga o el violín más pequeño del
mundo
no tengo nada de lo anterior tengo esta
semilla y la semilla lo vamos a tirar al
interior del contenedor que va a tener
el agua y vamos a rellenar el contenedor
en este caso con el campo esta cuidad
obviamente lo va a sacar de las personas
porque me da lata ir a buscar cerramos
el perrito en el caso que usted tengo un
vaso no tiene por qué cerrarlo y
esperamos en el fondo que esta semilla
yermo si bien uno puede ver el proceso
de germinación no es cierto como a
diferencia de la anterior tiene el
problema de que la semilla recibe luz a
través del vidrio del envase en donde un
locus y por lo tanto nosotros tenemos
que poner esto en la oscuridad para
tratar de imitar el tema de estar en
medio de la tierra o estar en un estado
de oscuridad que eran una de las tres
categorías que hicimos antes no tan sólo
eso además falta la el tema del calor y
el caso que usted por ejemplo se
encuentra en un
en una temporada de primavera y ya hay
22 grados más o menos en el ambiente es
muy probable que el agua también tenga
esa temperatura por lo tanto no es tan
grave
tirarla directamente en un vaso con agua
o en un envase
obviamente dejen que se que le sacan en
la abuela llave dejen que primero se
active el agua para que no
sea no esté la más menos a las 24 horas
podemos notar que primero las semillas
desciende más o menos en 48 horas vamos
a notar que las semillas se abre y que
empieza a generar una colita y en cuanto
empieza a tirar esa pequeña raíz hay que
extraerla del vaso con agua y tienes dos
opciones la puedes ya poner a germinar
en el sustrato o dejarla un día más en
un ambiente húmedo como puede ser un
platito o como la técnica que vamos a
ver ahora a continuación es la del
tupper o la del platito la de los
platitos o de el envase
esto es muy simple lo que se tiene que
hacer es tomar un envase ojalá que sea
hermético o que logre mantener la
humedad y lo que hacemos es hacerle una
pequeña especie de camita a nuestra
señal pues esto se puede hacer con
platos se puede hacer con
envases
y reutilizados de un solo uso recuerde
que reutilizar los plásticos
un gran beneficio en planetas hágalo y
lo que vamos a hacer es tomar dos trozos
de servilleta o toalla absorbente o
papel absorbente vamos a doblar esta
servilleta yo la voy a doblar en cuatro
para hacer una especie de camita vamos a
pre humedecer
el lugar muy útil nuevamente tener unas
personas se dan cuenta la utilidad que
tiene este aparatito vamos a poner
nuestros amiguitos y luego vamos a
hacerle una especie de tapa y vamos a
volver a humedecer de este modo nos
aseguramos que la humedad se va a
mantener y que va a llegar a todas las
semillas
y ahora obviamente esto técnicas etapas
y look
y se deja en un lugar en un ambiente
nuevamente oscuro igual la servilleta ya
va a ser un poco de el fondo de como
oscuridad para la semilla de que igual
pasar está luz que puede ser un lugar
oscuro mejor y un lugar tibio cuando
ocupar cada una esta técnica es yo ocupo
la técnica del vasito de agua cuando voy
a poder estar más pendiente del proceso
de germinación porque al segundo día ya
tengo que ver si es que tiene colita y
sí que tiene colita hay que recuerden
que hay que sacarla del agua y ponerla
nuevamente en un lugar húmedo para en un
lugar cuenta
y en el caso de que usted ocupe la
técnica del tupper bueno no va a tener
que preocuparse de hacer ese paso del
vasito con agua al tupper por lo tanto
puede dejarlo más tiempo entonces yo
suelo utilizar esta técnica cuando me
quiero preocupar menos o cuando tengo
menos tiempo y aún así quiero germinar
algunas semillas porque es importante
saber qué semilla tengo o qué semilla
voy a germinar para entender y saber
cuándo germinaron así lo primero es
saber si que tenemos una foto periódica
a una automática porque resulta que era
plantas las plantas automáticas no
siguen un fuego venido que quiere decir
esto que las plantas van a florecer
independientes del ciclo de luz que
tengan en el caso del hemisferio sur en
el que estamos nosotros esta época de
cultivo de las plantas automáticas yo
recomiendo que sea un poquito antes de
que la llegada del verano porque porque
durante el verano es la época del año
donde tenemos mayor radiación del sol y
mayor cantidad de horas de luz entonces
esta combinación de esas dos cosas van a
hacer que nuestras papas salgan bien
gratis que sean en el caso de las
personas que viven en zonas tropicales
bueno tienen que principalmente para
poder saber cuándo a cultivar las
automáticas yo recomiendo tratar de
evitar la época de humedad porque el
agua de mayor humedad tienden a producir
mayores hongos pero de todas maneras
tienen la el privilegio de que pueden
tener tienen un clima en el cual pues se
puede cultivar prácticamente todo el año
ahora nos quedan las plantas foto
periódicas a diferencia de la planta
automáticas estas si se guían por un
foto bello entonces para poder sacarle
el mayor provecho si tenemos que tener
ciertas condiciones
el fondo comenzar la germinación para
poder obtener mayor la mayor cantidad de
cogollos posibles de esa planta ya lo
primero entonces va a ser que estas
plantas al ser sensibles al fondo abrigo
van a comenzar su proceso de exploración
cuando a las horas de la luz se acorte
hay muchas veces que si es que
comenzamos la germinación muy temprano
en la temporada como por ejemplo en el
caso del hemisferio sur típicamente
antes nos decían que debíamos comenzar
el proceso de germinación es normalmente
a principios de sección implicaba que la
planta la segunda semana de septiembre
ya estaba fuera de la tierra y por lo
tanto comenzaba su proceso vegetativo y
esto era para poder tener un buen
proceso de cultivo que durara el fondo
todo el año
el tema es que a muchas personas
incluyéndome a mí sobre todo con la
llegada de las semillas comerciales nos
empezó a pasar que la planta antes de
llegar a su proceso final de floración
comenzaba un proceso de floración previo
dado que madura va más rápido y eso
empezaba a producir flores y luego con
el aumento de las horas de luz porque el
fondo nos plantábamos en print
septiembre acá en el hemisferio sur es
principio de primavera y entonces cuando
llegaba el verano que hay realmente
aumentaban las horas de luz
la planta volvía a crecer volvía a
empezar a crecer entonces se producía
una revegetación de la planta y eso
implicaba que nosotros la producción de
esas de esa planta específica va a ser
peor porque en fondo tuvo un proceso de
re vegetado entre medio y perdió todo el
vigor del crecimiento vegetativo que las
plantas normalmente tienen hay ciertas
plantas que tienen su maduración sexual
antes ya y otras plantas que tienen su
maduración sexual después y esto es una
de las características que nosotros
normalmente nombramos con plantas de
floración corta a ver sus plantas de
floración larga tiene una planta de
creación larga a preguntarse qué tan
tropical es la planta si es un híbrido
por ejemplo que son la mayoría de los
bancos yo recomiendo plantar un poquito
pasaba la llegada de la primavera es
decir ya cuando hallan completamente
cesado los fríos que normalmente trae la
primavera y en el caso de plantas del
ciclo corto obviamente atrasar un poco
aún más la germinación en el caso de que
ustedes tejer esté en chile o en
argentina y esté germinando plantas de
exploración larga de banco digamos de
banco de semillas yo les recomiendo
germinar las durante
el prince mediados de octubre principios
de noviembre en el caso de las plantas
de floración corta a principios de
noviembre es la época perfecta para
germinar las recuerde que la germinación
es relativamente rápida por ejemplo si
es que usted la pone de germinar
un día lunes probablemente para el día
jueves ya va a tener que trasplantar la
a su maceta o tenerla en el lugar donde
va a ponerla finalmente exeter extra
entonces para poder hacer un poco un
resumen de este capítulo como germinar
yo les expuse tres técnicas que son
directo a maceta la técnica del vasito
de agua y la técnica del plato o el
tupper con papel higiénico o papel
absorbente luego vimos las plantas
automáticas se plantan justo antes del
comienzo del verano para aprovechar la
mayor cantidad de horas de luz en caso
de las plantas pero se alarga vamos a
germinar el caso de aquí de chile
principalmente o estas latitudes va a
ser entre principios mediados de octubre
y principios de noviembre en el caso de
la floración corta vamos a esperar a
noviembre el principio de noviembre para
poder germinar les recuerdo que el
cannabis es una droga y como cualquier
droga tiene efectos aparejados a su
consumo si usted es un adolescente o
tiene un sistema nervioso central no
desarrollado nosotros les recomendamos
que ojalá se abstenga su consumo lo más
posible ya que el consumo durante la
adolescencia produce efectos a la larga
no son reversibles por lo tanto es mejor
evitarlo lo más posible y en el caso de
que usted ya tenga un sistema
desarrollado como el mío es muy
importante que también se preocupe de su
bienestar dado que consumir altos dosis
de cannabis puede traer problemas a la
salud si es que usted disfruta de
nuestro contenido y realmente quiere
continuar viéndolo les recomiendo
muchísimo que le dé a la campana desde
like y se suscriban y eso espero les
haya gustado este capítulo de dudas de
cultivo yo me despido sea el grito chao
[Música]
pero no