en este capítulo aprenderemos cómo se
exalta un plano como sexual como
identificar el sexo tu mente en este
capítulo abre tiene que ser bienvenido
de cultivo bienvenidos amigos a dudas de
cultivo en este capítulo vamos a ver
cómo identificar el sexo de tu planta
que desee
[Música]
y bueno primero que todo muchas gracias
a be light y estos nutrientes por el
apoyo y el sponsoreo a este a este
episodio dudas de cultivo a ustedes lean
la descripción de este vídeo para ver
como concursar porque hay muchos premios
así que vayan y leal a este capítulo es
un capítulo especial porque porque
realmente yo tiene estas cuestiones
estas plantitas un poco por por saber
cómo van a germinar y por qué a echar
una cruz amigas y resulta que salió un
macho y una hembra y justo pascual dijo
igual no tenemos vídeos de macho y
hembra google me lo dijo así así así los
cuernos y jugó en donde no tenemos un
capítulo de macho y hembra en la gente
lo pide y bueno lo entrega en carga
ocular
entonces vamos a aprovechar de hacer un
capítulo especial sobre cómo identificar
el sexo de tu planta bueno primero
estas semillas deben tener
aproximadamente
un mes ya han crecido un poco porque
estuvieron en este vasitos y pueden ver
es un vaso de estos de un vasito de
carretes tengo que confesar que esta
planta no le puse nadie cariño fue ya
debería cambiar las super el realizado
todo pues simplemente un testeo de
germinación pero no no pretendía tampoco
sacarles provecho sino que simplemente
quería ver cómo era la planta pero ahora
vamos a sacar tu hecho porque porque
resulta que justo se digo que uno es
macho y las otra hembra y perfectamente
podemos identificar y censar nuestra
planta porque les voy a mostrar cómo se
ve cada una y van a poder decir ya que
una planta embrago hasta que una planta
así que vamos allá primero lo que
tenemos que fijar no es que la planta de
marihuana cuando estaba cuando pasamos
al proceso de vegetativo a floración ya
o en el caso de la automática cuando
pasa a cierta un mes de crecimiento un
mes más menos de crecimiento empieza a
mostrar su sexo entonces nosotros
tenemos que ver que si es que nuestra
planta está hecho o es central dado que
las hembras son la planta que
principalmente consumimos por sus
exquisitos químicos
porque importante diferenciar los sexo
en la marihuana porque nosotros
principalmente queremos en brazos porque
queremos hembras porque las hembras son
las que producen gran cantidad de los
químicos que nosotros tanto nos gustan
ya los machos sirven principalmente para
la reproducción de la planta ya a través
del polen porque es así resulta que la
planta hembra al no ser fecundado por
ningún macho tiende a generar un montón
de químicos
en el fondo colores y señales químicas
que le dicen el resto del medio 1
segunda vez porque el fondo estoy
esperando a que generar semilla y
progenie y 2d le dicen al trata de
protegerse lo más posible del ambiente
de la llegada del otoño ya que esta
planta es anual para poder dejar una
descendencia entonces como la planta
quiere protegerse a sí misma genera
estos químicos estos metabolitos
secundarios que serían los cannabinoides
los terpenos que tanto nos agrada es la
explicación de por qué queremos
principalmente hembras y por qué por
ejemplo las semillas comerciales ahora
se venden semillas feministas si usted
no sabe que es una semilla civilizada
una semilla automática y vea el capítulo
de semillas
que creo que está este lado no vaya al
capítulo de tipos de semillas y no si se
pone se pone el ahí sí se puede no
puesto el otro buen lo hacen aprieten a
carla ahí y vamos a poner el vídeo de
cómo diferenciar tipo siempre entonces
la industria igual ha hecho como unas
modificaciones ya a través de procesos
específicos ha logrado en el fondo
feminizar semillas lo que quiere decir
que el al cien por ciento de la semilla
"o el 99,9 por ciento las semillas van a"
salir hembras esto es beneficioso ya que
sabemos desde el mundo que plantamos que
esa planta va a ser hembra y no tenemos
que el fondo gastar todo ese sustrato
esperando de eliminar a la mitad de las
plantas que cultivamos ya que podrían
ser machos concepto entonces porque
alguien podría querer machos bueno
alguien podría querer machos o querría
plantar semillas regulares ya que podría
querer generar semillas y hacer
descendencia y poder generar una nueva
estirpe o progenie de cannabis o una
nueva variedad es común que las personas
los cultivadores ya más experimentados
tengan machos para poder generar
semillas y nuevas variedades ya
pero en la mayoría de las personas no
quieren machos y por qué porque resulta
que los machos tienen el problema de que
fecundan a la hembra y al fecundar a una
hembra producen semillas y las semillas
inhiben ya que la hembra ya fue
fecundado la planta inhibe muchos de los
químicos y por lo tanto baja la
proporción de cannabinoides que genera y
de químicos genera y además tenemos
semillas dentro de nuestros cogollos lo
cual es una [ __ ] en la gente dice de
realmente wong donde sale un macho debe
cortar lo tengo cortarlo rápido porque
resulta que los machos pueden fecundar a
muchísimas hembras y pueden tirar su
polen por kilómetros es que viento en
exterior así que si usted estaba
cultivando semillas regulares y tiene un
macho por favor corte lo guarden un
indoor sido a ocupar porque si no va a
[ __ ] a toda la gente a su alrededor
porque kilómetros lo hablan se matan a
ese macho ya bueno y volviendo al tema
principal que es cómo saber si es un
macho y una hembra así se ven ya esto no
es tan fácil de que esta cámara el
enfoque así que vamos a ponerle unas
fotitos específicas de macro pero si se
dan cuenta pueden ver que de él
de donde se une la hoja con el tallo
principal sale en el fondo una especie
de digamos como un capullo que en el
medio tiene un pelito blanco eso sería
un cáliz y eso es uno de los signos que
está mostrando la planta para decir
entregar información de que es hembra
entonces así se ven las hembras en
cuanto a los machos los machos tienden
primero a crecer más rápido que las
hembras ya a ser más altos ya que
comunicantes su función principal es
esparcir el polen lo más lejos posible y
las formas de sus flores que sus flores
presentan son una especie de capullo
esta vez que cuelga de una ramificación
pequeñita que también sale de la unión
entre el tallo y la hoja donde éstas se
mantienen cerradas hasta el momento que
se abren estas éstos como capullitos
todo esta especie de no sé cómo llamarlo
o como se le dice comúnmente tiene
poquito ya su fin gráfico
bueno pero cuando muestran estos
poquitos quiere decir que es macho y por
lo tanto este macho está de hecho a
punto de abrir sus flores y tirar el
polen así que prontamente va a ser
cortado yo creo que de hecho hoy día va
a morir generalmente los machos como se
desarrollen antes son más fáciles de
identificar porque en el fondo dice veo
claramente que no tiene ningún pelito y
no es hembra los coquitos del macho se
notan mucho más que los de la hembra y
cuando ya llega a este estado la planta
está a punto de empezar a abrir algunas
sus flores sobre todo las de la base
entonces es muy importante muy muy
importante que se preocupen o de
guardarlo un indoor para que no secunden
las flores de su vecino no secunde las
flores de su vecino
corte no lo hicimos
al igual que el ser humano
los sexos de la marihuana no son
binarios sino que son espectros y por lo
tanto puede ser en ambos sexos en la
mina en una sola planta ya esto se le
llama hermafroditismo en el caso del
cannabis específicamente se puede dar en
distintos porcentajes donde tenemos una
cantidad de porcentajes de flores machos
y versos una cantidad de porcentajes de
flores hembra y esto produce semillas
que a su vez tienen generalmente si es
que se que éste hermafroditismo se dio
por característica genética
probablemente las semillas que entregue
esa planta hermafrodita también se el
hermafrodita lo que hace que el fondo
esta planta deje de ser jodi acá y bueno
y comencé a ser mono de acá
entonces como tiene ambos sexo al mismo
tiempo hace que esta planta sea mucho
más complicada de identificar y
generalmente pasa que como vemos pelitos
y decimos tenemos una hembra y después a
medida que va creciendo empieza a sacar
flores macho y entonces nos damos cuenta
que tenemos una planta hermafrodita y un
problema y eso se lo hace mucho más
difícil identificar por lo tanto les voy
a dejar unas plantas mucho más
detalladas con ese problema para que
ustedes vean cómo se ve cómo se como se
puede ver eso en una planta igual
imagínense que el fondo es como esto
ah
[Música]
bueno amigos esto fue el capítulo de
cómo identificar el sexo de tu planta de
cannabis ojalá les haya servido espero
que si les gustó este contenido que se
suscriban y que nos apoyen de esa manera
ya eso nos ayuda a hacer crecer nuestro
canal y ojalá concursen en las bases que
tenemos abajo en la descripción léalas y
concursan si quieren apoyarnos pueden
suscribirse acá a caminar abajo
aprendiendo en puñetas
no no