en la mayoría de las veces cometemos
errores sobre todo el principio en
querer mucho a nuestra planta que es el
de verdad uno quiere mucho su planta y
regala demasiado y lo cual termina
siendo contraproducente y en detrimento
a tu producción final bienvenido uno de
cultivo en este capítulo veremos riego
[Música]
lo ideal es no pasarte con los riegos es
decir regar la justa media de lo que la
planta necesita piénselo piensa en las
plantas como igual que nosotros los
seres humanos como que a un niño no le
voy a entregar no le vaya a servir un
plato entero de comida porque es muy
chico y las plantas funcionan igual
entonces a medida que pasan los
distintos procesos nuestra planta va a
requerir más o menos riesgo dependiendo
de la época
hay una regla que dice que para poder
regar una planta de manera correcta
uno tiene que ocupar un cuarto del total
del volumen de tu maceta es decir si
tenemos una maceta de 10 litros no es
cierto
uno debería regar aproximadamente con 25
litros de agua ahora esto depende de
varias cosas primero el tamaño de la
planta que tenemos en la maceta porque
nosotros no es cierto que podríamos
tener una plantita recién germinado
implantarla en una gran maceta de 25
litros y a un exceso por lo tanto es
importante no tan solo el porte de la
maceta sino también qué tipo o qué
planta se tiene en esa maceta
uno de los errores más comunes es regar
en exceso en la planta no muestra
generalmente con una deficiencia de
nitrógeno la eficiencia de nitrógeno se
ve porque las hojas de abajo inferiores
comienzan lentamente a volverse
amarillas y comienza a generar pequeñas
manchas de cloro sis
y eso se debe a que en el fondo en
nuestra planta tiene demasiada agua en
el sustrato eso hace que no haya
suficiente oxígeno dentro de la de las
raíces y las raíces no pueden observar
los minerales y principalmente en
minerales que no pueden absorber el
nitrógeno y por eso se ve así y ahora
cómo saber cuando uno agrega muy poco
porque también nos pasan llegamos al
indoor abrimos de repente vemos que
nuestra planta está triste y como que
las hojas están más curtidas y como que
se ve
que toda la hoja empezaron a tratar de
cómo doblarse sobre sí misma un poco
como tratando de cerrarse eso se debe a
que no tiene suficiente agua dentro del
sustrato como no tiene suficiente agua
la planta ocupa un mecanismo de
autodefensa que es tratar de evitar la
evaporación porque el fondo tenemos que
pensar que la planta se alimenta a
través del agua que absorbe esa el agua
es el conductor para su alimentación si
no puede absorber esa agua no puede
observar ningún mineral y como no tiene
agua al interior de su de su sistema va
a tender a bajar sus hojas y verse a
fondo deshidratada
[Música]
el cannabis es una planta que gusta de
riegos copioso es decir que el origen
con mucha intensidad pero también de
periodos de secano y riega este por
ejemplo un día lunes hasta el día
miércoles tenemos probables que tu
planta no haya absorbido la cantidad de
agua suficiente para que vuelvas a regar
eso es súper importante en los periodos
donde la sustrato se seca es donde las
raíces aprovechan más para poder
explorar el sustrato del conjunto a
medida que van absorbiendo esa agua
también van creciendo las raíces es
importante que esos trances ya se que
entre el riego riego y no se mantenga
mojado o una parte mojada por mucho
tiempo se va a producir que pierda
oxígeno el sustrato y eso genera la
raíces muerta en lo cual nadie quiere
parecen muertas todo el mundo queremos
raíces blanquita y es muy importante que
no nieguen en exceso ya que esto va a
ser perjudicial para el crecimiento de
los raíces