lo que tú tienes es un hongo que se
llama pythium en un mes ante una menor
[Música]
hola amigos de emol a bienvenidos a un
nuevo capítulo de dudas de cultivo en
este capítulo vamos a estar respondiendo
una pregunta de rodrigo que nos mande
nos dice
[Música]
[Aplausos]
[Música]
primero rodrigo ponte contento no tan
solo se te muere las plantas también te
ganaste un pack de fertilizantes más
nutrientes así que felicidades para ti y
rodrigo y vamos a explicar por qué
porque se te muere las plantas lo que
está atacando tus plantas es un hongo
que se llama picking pythium no pitos es
malo no como los pitos pythium es un
hongo que vive los sustratos puede vivir
mucho tiempo y va a esperar siempre a
que aumente lo medioambiental para poder
atacar a tus plantas lo que hace el
pitón y lamentablemente es que destruye
la corteza y la conexión del alimento
entre las hojas y las raíces y se la
come y eso hace que tu plantita recién
terminada como que se caiga y se pone
triste a pesar de que es tan verde y
urgente en la punta está muerta al medio
el fondo que es la parte que ataca loney
vamos a poner en imágenes imagen
[Música]
y él pidió no tan solo atacar a nuestras
semillas recién terminadas sino que
también puede atacar a plantas grandes
como bien describe en tu pregunta para
poder solucionar el problema del pitiús
lo que tienes que hacer es primero
cambiar de sustrato es muy importante
que el sustrato que utilicemos esté
limpio porque en un sustrato limpio no
es pythium y por lo tanto no hay
infección aquí sustrato que está
utilizando puede ser reutilizado siempre
y cuando lo tratemos de el fondo limpiar
de estos patógenos como lo hacemos hay
varias formas a las cuales te voy a
explicar ahora la primera forma de
mejorar tu sustrato es incorporando
microorganismos pero que éstos sean
benéficos por ejemplo a través de
enmiendas de compost o de humus el
compost siempre tiene que estar lo más
compostado posible no sea compost nuevo
sino que tiene que ser compost viejo
procesado el humus de lombriz es muy
bueno ya que las lombrices en su
intestino para poder digerir la comida
tienen ciertas bacterias que ayudan
también a las plantas y estas bacterias
evitan la infección de otros hongos y
bacterias como el pit jumper
entonces están las enmiendas que podemos
poner que eso siempre es beneficioso
pero estamos incorporando bacterias y
hongos benéfico lo que vamos a hacer es
tener plantas muy fuertes para eso
existen productos como otros nutrientes
tienen otros fertilizantes también
tienen que ayudan a mejorar la fortaleza
de tu planta en especial el reyno skin
es excelente como producto un último
consejo que le puedo dar es no utilice
sustrato que esté contagiada con pythium
si tú ya sabes que ese sustrato tiene
ese hongo porque todas las semillas que
están arrojando en él están muriendo no
lo vuelva a ocupar cómprate un sustrato
de draw que va a estar seguro que está
limpio y va a poder germinar mucho mejor
todos tus amigos le damos entonces le
damos entonces
recordar que no un poco
agradecemos advanced nutrientes por
hacer este programa posible y gracias
por también por rajarse por estos mansos
premios
recuerden mandarnos sus dudas a cultivos
rombolá o escribirnos en nuestra página
y estarán concursando por un pack de
fertilizantes de 2 datos y nutrientes
pero sus preguntas para ver seguir
haciendo este hermoso programa nada más
que sí
[Música]