muchas personas han preguntado en la web
cómo hacer para controlar la altura de
tu planta sobre todo las personas que
contienen indoor y que de repente están
vegetando una planta y empezó a crecer a
crecer y dijeron la dejo una semana en
el vegetativo y nos la cambiaron a
floración y de repente tienen un indoor
lleno de plantas y no pueden no saben
qué hacer la verdad es que para estos
casos hay soluciones muy simples y eso
es lo que hoy día les quiero enseñar
hola quería comunidad bienvenidos a un
nuevo capítulo dudas de cultivo en este
capítulo vamos a ver todos sobre podas y
entrenamientos
[Música]
hay muchas formas de entrenar tu planta
y de hacerla crecer como tú quieres que
crezca lo importante es que adapte esas
técnicas en la zona de cultivo que tú
tienes esto es importante porque cuando
tú tienes un espacio de cultivo por
ejemplo supongamos que tenemos un
espacio pequeño y ancho tú no puedes
darte la libertad de tener una planta
muy alta porque eso va a interferir
claramente con tu espacio de cultivo
para estos casos existen formas de podas
y entrenamientos que puedes hacer para
dirigir el crecimiento de tu playa en el
caso de las podas hay dos tipos
tenemos este hermoso espécimen que
apareció en la oficina apareció abrimos
la puerta de una planta y con este amigo
les voy a enseñar a hacer podas existen
dos formas de poder tu planta la primera
que se llama poda apical que corresponde
a cortar el lápiz en que es la punta de
tu brote o en este caso tu planta lo que
hace es incentivar el crecimiento de
todos aquellos brotes que no cortaste
ejemplo supongamos yo corto esta planta
acá por lo tanto va a perder toda la
punta que es parte va a incentivar el
crecimiento aquí aquellos brotes que
estén abajo del lugar donde yo corté
entonces la poda peak al incentivar el
crecimiento de todos aquellos brotes que
no fueron cortados
como pueden ver lo que va a crecer ahora
van a ser estos pequeños dos brotes que
quedaron acá arriba desde este mismo
proceso viene el segundo tipo de corte
que en el fondo lo descubrieron los
colados porque están tan volados que se
equivocaban al cortar la punta y
cortaban la punta en vez de entera con
la cortaban a la mitad está en forma de
a poda se llama fin por foxx amish o
como el inglés el acrónimo de [ __ ] me
equivoqué este tipo de poda mantiene el
crecimiento en la punta pero lo controla
haciendo que todo el resto de la planta
alcance a la punta de esta manera
podemos obtener plantas mucho mas
arbustivas ahora yo no tan solo quiero
que crezcan estos dos brotes sino que
todo el resto de la planta también por
lo tanto voy a hacer una poda fin a cada
uno
[Música]
entonces ya vimos las dos formas de
podas que tenemos y esto se complementa
con las formas de amarran que podemos
utilizar
[Aplausos]
un amarra es cuando tomamos alguna parte
de la planta y obligamos a que su
crecimiento cambie podemos
curvar la punta y esto va a hacer que
estas puntas que están recibiendo más
luz de lo que recibían antes incentiven
su crecimiento
perfecto entonces sabemos hacer todos
sabemos hacer amarras y ahora podemos
integrar ambas técnicas para producir
una planta de la forma y el tamaño que
nosotros deseemos sin que esto afecte
por ejemplo que estamos cultivando un
espacio muy chico o muy largo o uno
importante cuando podemos manipular la
planta para que siempre quede perfecta a
nuestro espacio de cultivo pensemos en
un scratch
supongamos nosotros ahora queremos poner
una malla aquí y hacer que esta planta
crezcan tantas cabezas como hoyos tiene
esta malla lo que hay que hacer es
cortar la planta en algún punto en
alguno de sus algunos 12 e incentivar
por ejemplo doblando la planta hace un
costado
el crecimiento de todos los brotes
laterales
i
oh [ __ ] me lo quite