ya no
lo que ustedes ven acá es una persona
interrumpiendo un proceso de grabación
por favor escuchemos cómo se abre su 8
o la querida comunidad bienvenidos y
bienvenidas a este su programa favorito
de youtube si dudas de cultivo conmigo
alvarito en este episodio vamos a tomar
un tema anterior que ya habíamos visto
en otros capítulos pero que no han
tenido mucho una actualización y que son
las plantas que le dije a mi amigo en su
balcón para que él pudiera tener unos
pitillos se acuerdan de esas plantas
bueno vamos a ver qué tal le fueron a
estas desgraciadas plantitas que
terminaron
[Música]
e
bueno y como ya es tradición en todos
los nudos de cultivo vamos a tenemos que
partir antes que todo antes que todo con
los queridos auspicia versos porque sin
ellos nada esto sería así que les damos
las gracias a bóveda estos sets hermoso
sachets que ayudan a mantener tus
cogollos en óptimas condiciones para que
cuando te los fumes tengan todos sus
términos en perfectas condiciones a dyn
light expertos en iluminación con su
línea a polvo luchon pro vaya a verla es
una línea que precio calidad esta
hermosa
también por supuesto con que menos yo
que me mucho que las mejores pipas para
fumar
cannabis sativa y por supuesto a uno de
los peces que hizo posible este programa
porque sin sus variedades no hubiésemos
podido cultivar nada en el rincón de mi
amigo das pasión la pasión la pasión
edad pasión tiene un catálogo de
variedades de cannabis semillas de
cannabis gigantes como para que vayan a
verlo dentro de este capítulo vamos a
ver dos especialmente que las vamos a
traer ahora a hacer estos son los
resultados de el cultivo y oier
fui a la casa de mi amigo y me las traje
me las traje porque porque quería
mostrar se las envío como terminaron
estas plantas que tienen alrededor de
dirían ya creo que van para el tercer
mes por lo tanto están listas para ser
cortadas de hecho están un poco pasadas
de tiempo pero antes en repartir con a
juzgar cómo fue el cultivo estas
plantitas vamos a ir a terreno a ver
cuáles en las condiciones de cultivo
estas prácticas y que alvarito vamos
concluyó
ya mayor tan buena
o sea los otros positivos pero pero
potasio de las dejen un lugar tenéis que
moverla igual para horas de luz power
bueno y en lo preventivo le echaste
pero weon te pase la web ya pico
esto también tiene un poquito de vídeo
pero es tan buena cosa
bueno cabros nos vemos en el set
embolada ya muchas gracias alvarito
bueno ahi como nos contaba el alvarito
reportero claramente tenemos estuvieron
una situación un poco precaria de
cultivo en el sentido que no se las
cuido mucho pero para hacer una planta
que sólo recibió agüita creo que es
bastante exitoso sobre todo por la
cantidad de horas de luz que tenían lo
que sí como con unos ver en el vídeo es
que tienen plagas y las plagas son un
problema porque en este caso por ejemplo
tenemos ovidio en esta planta y el oído
a recuerden que se ve como ese polvo
blanco sobre las hojas y lamentablemente
a la hora de consumir estos cogollos el
vídeo va a quedar dentro de sus flores y
al consumirlos puede generar problemas
pulmonares sobre todo en personas que
son alérgicas al oído
y por esto entonces dado que están en
estas condiciones queríamos aprovechar
este capítulo para cosechar estas
plantitas y no solo cosechar sino que
además aprender a cómo limpiar un
cultivo el cual tuvo en este caso ovidio
y algunos pulgones no van a ser como
ellos perfectos o sea nunca van a hacer
porque tuvieron una plaga pero podemos
tener como ellos mejores de la calidad
que originalmente tenía entonces es
importante lavar muy bien esto como yo
antes de consumir gracias gracias
caf hecho por alvarito tal como nos
gusta lo que necesitamos son
contenedores por lo menos tres
contenedores porque hagan en total lo
que tengan más menos más de tres litros
de agua para poder sumergir nuestros
cogollos ya la idea es que sean ojalá
contenedores altos o largos de manera de
que ninguna parte del lado de la planta
toque el borde del contenedor y de esa
manera evitamos el fondo que los tri
-como se aplasten lo que los estoy como
este daño ya esto es muy importante como
alvarito también estos tres si están
perfectos
ya entonces continuamos tenemos estos
tres contenedores seleccionamos estos
tres porque tienen las características
que habíamos dicho al primer stand que
vamos a jugar limón y
cobain bicarbonato los otros dos van a
tener agua las proporciones por litros
son de jugo de limón vamos a poner 13 ml
por litro de agua y de bicarbonato vamos
a poner un gramo por litro de agua la
otra forma de hacer esto mismo es ocupar
poner un cuarto de taza de agua
oxigenada junto con el agua en el primer
contenedor es decir se puede ocupar el
bicarbonato el limón o agua oxigenada en
ambos casos funcionan
yo prefiero mucho más el bicarbonato y
limón porque me he dado cuenta que es
más amplio el espectro de las cosas que
logré eliminar de las hojas normalmente
las orugas también caen y muchas veces
caen otros otros bichitos que se pegan a
hormigas que estuvieron buscando
cochinillas por ejemplo ese tipo de
insectos también tienden a salir y dejan
es también los cogollos más limpios les
recuerdo que igual esto es una técnica
que no es recomendable si es que usted
no tuvo ningún problema dentro de su
cultivo dado que igual estamos mojando
los cogollos unos cogollos que en
realidad no deberían mojarse ya por la
pared por el problema de aparición de
hongos y los vamos a mojar
les vamos a hacer un secado del fondo un
poco más rápido
esto va a significar que algunos three
como si van a tener problemas y vamos a
perder algo de trigo más no muchos pero
si vamos a perder algo por lo tanto se
recomienda si usted no tuvo ningún
problema durante su cultivo y tuvo un
cultivo perfecto no los limpia no es
necesario otro punto muy importante que
tengo que nombrar acá es la temperatura
del agua porque como ustedes sabrán o
como algunos de ustedes sabrán hay una
técnica que se llama belhadj en el caso
de la marihuana y que se hace con que el
fondo se retiran los trico más de las
plantas con agua muy helada
esto porque el agua muy helada lo que
hace es que cuando hace más fácil que se
quiebre la unión de la cabeza del tri
coma con el tallo y si es unión se
quiebra y entonces podemos retirar en el
fondo las cabezas de los tres coma y
podemos hacer este bajo el calle
nosotros no queremos hacer eso nosotros
queremos mantener nuestros trigo más
sobre la planta ya dado que nosotros
queremos consumir esta planta no en
forma de un formato de hojas sino en
formato de flor y por lo mismo entonces
no vamos a poder ni agregar agua muy
caliente o muy fría lo ideal es que esté
alrededor de 18 o 20 grados no más
caliente que eso y no más fría de 15 ya
entonces tenemos ya nuestros
contenedores con agüita ya
y vamos a entonces proceder a
aliñar nuestro primer contenedor hay 9
litros por lo tanto serían más o menos
21 ml de jugo de limón importante no
dejar pasar ni celdas ni
pepas de limón ya si usted compró el
jugo de limón obviamente el envasado el
jugo de limón si no ese daño también
sirve puede ocuparlo en ningún problema
y entonces ya que son 9 litros vamos a
agregar alrededor de 9 gramos de
bicarbonato
revolvemos para mezclar todos los
ingredientes el fondo que el limón el
bicarbonato y
el agua se mezclan en el fondo son
homogéneos y en el momento de la verdad
luego de esto que es el momento en donde
sumergimos nuestros queridísimos
cogollos para poder limpiarlos
obviamente que si en este caso yo
cosecha muy poquito trate de hacer este
método de hacer la mayor cantidad de
marihuana de una sola vez así no va a
tener que hacer varias mezclas llegó un
punto en donde el primero se empieza a
ver bien cochinón y ahí hay que cambiar
el agua porque ya deja de cómo sacar
murió ya pero por ejemplo con esta
cantidad de agua perfectamente podríamos
haber limpiado entre 20 a 10 colas
grandes de como ésta y entonces vamos a
cortar nuestra primera plantilla la
vamos a partir por la más chiquitita
para mostrarla de lejos y pues la grande
la mostrar más de cerca con más detalle
claro
cortamos la pequeña notamos rápidamente
por ejemplo que ésta tuvo orugas señales
de orugas se comieron la hoja vamos a
partir limpiando en agua
y nuevo limpia nos fijamos en no tocar
nada ninguna de las esquinas ojalá y lo
que tratamos de hacer son movimientos
hacia adelante y hacia atrás de manera
que se vayan saliendo todas las esporas
y los restos de insectos pulgones que
puedan haber quedado pegados
y ahora vamos a pasar a enjuagar y son
dos en jueves
recordar obviamente no tocar nunca el
borde ya porque si tocamos el borde los
tres como se aplastan y vamos a tener
problemas
esto es un proceso que tienen que hacer
con calma no es algo que puedan hacer de
manera rápida ya que sí que lo hacen
rápido tiene muchas más posibilidades de
romperte con más de que toque el cogollo
el borde del contenedor y por lo tanto
perder potencia calidad de la flor
entonces les recomiendo que lo hagan con
mucha tranquilidad como que fue un
chupito muy tranquilo con lento después
de que terminamos de enjuagar nuestro
como yo todavía siguen cayendo gotitas y
lo vamos a dejar ese canto para dejar
secando vamos a ocupar en este caso un
colador de ropa
y vamos a colgarlos mientras tanto
esperamos a limpiar el otro
[Música]
ah
[Música]
entonces aquí quedaron nuestros cogollos
que recién lavamos están todavía muy
húmedos está destilando y está cayendo
el todo y agua y la idea es entonces
dejarlos frente a una corriente de aire
que les permite del fondo secarse y que
quede lo más parecido a cómo quedaría
una marihuana recién cosecha está muy
fuerte
una brisa tiene tengo durante un par de
horas ya la idea de esto en el fondo es
como que vaya perdiendo toda la humedad
extra que nosotros le pusimos durante el
proceso de lavado
después de que ya estén secas pueden
pasar y hacer el proceso normal de
secado curado con una planta común tiene
después de haber sido cosecha se corta
se deja secando un tiempo por supuesto
en ese minuto ya vamos a retirar el
ventilador para que no esté para que no
se seque tan rápido
y luego el fondo se enfrasca o se van a
curar y ya está lista para poder ser
como para poder ser consumido
bueno amigos con esto entonces
terminamos concluimos nuestro capítulo
de ejecutivo les recuerdo obviamente que
esta técnica solamente funciona en casos
de hongos foliares hongos como la
botrytis no vamos a poder quitar la de
nuestros juegos ingresos como yo
específicamente van a tener que ser
votados ya o van a tener que ser
eliminados y quemado tengo una manera de
deshacerse de ellos ya entonces eso
también recordarles que obviamente es
mucho mejor consumir cogollos que no
hayan tenido una huellas que hayan
tenido algo pero dado que es una droga y
que es legal y que nosotros en el fondo
estamos teniendo este autocultivo para
poder consumir
y marihuana nosotros es lógico que vamos
a tratar de salvar siempre nuestra
cosecha y esta es una de las maneras
como podemos de alguna manera salvar
nuestras cosas a pesar de eso yo no
recomiendo consumir cogollos que hayan
pasado o que hayan tenido hongo foliar
sigue siendo una actividad peligrosa
pero así es menos peligroso que fumarse
unos correctos así que eso les recuerda
también que el consumo de cannabis tiene
aparejado ciertos problemas es decir que
su consumo sobre todo es excesivo y
estos problemas son incentivan cuando el
sistema nervioso lo cual no se encuentra
desarrollado por lo tanto adolescentes
ni menores por favor abstenerse de su
consumo
con este mensaje de amor y paz me
despido hasta luego muchas gracias por
mirarnos si es que les gustó este
contenido por favor denle like síganos y
por favor déjenme en los comentarios sus
preguntas ideas para futuros programas
que les gustaría ver en el futuro
programa de dudas de motivos así que es
chao
[Música]