bueno amigos bienvenidos a dudas de
cultivo en este capítulo veremos todo
como se hace en la mezcla no cómo se
cómo se utilizan los fertilizantes en el
hola amigos bienvenidos a dudas de
cultivo en este capítulo vamos a ver
cómo se utilizan los fertilizantes en el
agua de riego así que
[Música]
y bueno muchas gracias a los
auspiciadores como en todos los
capítulos no han estado apañando siempre
con su hay con su sponsoreo firme con su
letrero atrás ahí y así que muchas
gracias más nutrientes distribuidos por
juan y juana y muchas gracias a be light
que son expertos en iluminación
esto es una pregunta que nos ha salido
muchísimo muchísimo en la sección de
dudas y la mayoría de las personas
cuando se enfrentan por primera vez a
fertilizantes comerciales que vienen
embotellados tienen siempre la misma
pregunta y es como para hacer la mezcla
de riego que es algo muy común y que
parece sumamente simple yo creo que al
principio nos cuesta bastante entender
así que vamos a dar una vuelta como se
mezcla los fertilizantes y les voy a
explicar cómo cuando se mide el ecce
cuando se mide la el ph y cómo se
termina después regando su planta
nosotros vamos a hacer una mezcla para
un litro de agua que es lo básico que la
mayoría de las tablas de fertilización
atrás ya en la mayoría de las tablas
traen los ml por litro de agua si no
tienen que fijarse bien en qué unidad
está utilizando de algunas marcas que
son norteamericanas que ocupan galones
en este caso nosotros utilizamos
advanced nutriente y vamos
esta tabla que tengo acá
es muy importante ahora recalcar una
cosa cada marca de fertilizante va a
tener su propia tabla porque cada una
trae su propia formulación ya esto
porque de alguna manera los
fertilizantes han hecho investigaciones
para poder ver cuáles son las mejores
combinaciones de proporciones de
nutrientes y de esta manera cada uno
tiene su propio sello esto porque es
importante porque si ustedes cambian de
línea de fertilización es decir se
cambian de producto o de marca van a
tener que cambiar también la tabla de
fertilización esto porque si no van a
generar grandes problemas después en el
cultivo porque mezclaron distintos
productos y no saben que están echando
realmente a su planta y lo mismo se
aplica para aquellos que estén mezclando
dos grupos distintos de marcas de
fertilizantes esto es sumamente
complicado porque porque no tienen claro
qué es lo que trae una versión la otra o
requieren un expertise mayor para poder
entender está este fertilizante trae
tales mineral en tales formato y este
otro fertilizante de otra marca
completamente trae 3000 incrementa el
formato y yo los puedo mezclar de esta
manera eso es sumamente complicado y
requiere mucho mucho mucho conocimiento
así que ojo ahí
yo prefiero y les recomiendo que sí que
ustedes están partiendo lo hagan con una
línea de fertilización no mezclen
productos ya esto puede ser
contraproducente entonces nosotros vamos
a utilizar advanced nutrientes en
específico vamos a utilizar el pack de
ph perfecto que tiene esta marca con sus
aditivos es muy importante ahora
nosotros cómo utilizar esta tabla en
especial que diseñó el distribuidor de
advanced nutrición chile que juan y
juana que está hecha con la idea de
poder subsanar un problema que tenemos
en la mayoría de los cultivadores en
chile y creo que en argentina también la
calidad del agua en chile el último
tiempo en los últimos de año ha
empeorado muchísimo sobre todo en la
calidad del agua potable porque viene
con mucha carga de minerales y eso va a
afectar la forma cómo nuestro
fertilizantes interactúan con el agua y
eso se los voy a explicar las
herramientas para poder fertilizar lo
primero tenemos acá un litro de agua de
la llave esta agua estuvo reposando por
lo tanto es fue de explorar con
anterioridad para que no tenga el cloro
del agua del ayer
de todas maneras el cloro no va a salir
dentro de la medición de minerales es
decir porque no es una sal mineral
y se va a operar y por lo tanto no va a
modificar en nada el s del agua si usted
no sabe bien qué es lo que es el s de
acá arriba en la y haga clic que va a
aparecer el programa de set luego creo
que vamos a necesitar va a ser un
medidor de electro conductividad porque
vamos como hablamos ya de lc tenemos que
medirse y un medidor de ph muy
importante estos dos elementos van a
darnos los parámetros para poder conocer
cuál es la calidad de nuestra agua
inicial vamos a partir entonces por
medir el s del agua
entonces aquí estamos midiendo el s de
nuestra agua recién de nuestra agua de
la cañería y les damos cuenta que está
en 120 este este medidor mide en esta en
décimas es decir que multiplicar los
bordes por entonces le agregó un 0 está
en un s de 1100 alrededor de 1.100 o
1.200
620 se le agrega un 0 1200 esta agua
tiene un nivel una carga mineral alta ya
eso eso es lo que normalmente se conoce
como un agua dura ya esto va a
interferir en la forma como los
minerales se absorben sobre todo porque
el agua ya va a partir de 1200 si
nosotros tuviésemos agua de vido o agua
de lluvia o agua extraída con un filtro
ósmosis inversa todas estas opciones van
a tener niveles descargas minerales
mucho mucho mucho menores estaban
hablando de cerca de 50 mili sijmens a
un s de 50 que bajísimo muy muy bajo con
esta carga mineral los fertilizantes
brillan porque porque el fondo todo lo
que le estamos poniendo es agua de riego
es son los minerales del fertilizante y
no hay nada de subproducto o el fondo de
esos minerales de contaminación por así
decirlo porque es contaminación para la
alimentación de nuestra planta sobre
todo es contaminación porque esos
inmensos minerales no se encuentran
necesariamente bio disponibles para
nuestra planta y es lo que produce por
ejemplo que el agua tenga una
alcalinidad muy alta que esto indica que
le va a costar mucho a esta o a poder
cambiar
a nivel de ph es decir va a dificultar
el proceso de bajar o mover su ph ya que
los estos minerales van a ser un efecto
buffer que va a evitar el movimiento del
ph esto podría ser beneficioso pero
lamentablemente como generalmente el
agua tiene mucho calcio y magnesio que
es lo que tiende a generar el sarro de
las cañerías hace que sea muy básico el
agua y esto dificulta la absorción de
nutrientes entonces lo que nosotros
tenemos que hacer es no tan solo saber
el nivel de ese de esta agua sino
también el nivel de ph si usted no sabe
que lo que es ph lo invitamos a ver el
capítulo de ph ahí el like entonces
sabemos que esta tiene una una electro
conductividad de 1200 y ahora vamos a
medir el ph usted está parece que está
poniendo a llover clima no me hagas esto
nuevas de tora y el ph nos da un cercano
al 8 y 8.18 un todo entonces como dije
antes claramente esta agua de la llave
tiene una carga 1 una carga mineral alta
y 2 un ph muy
y muy básico esto es un problema porque
en el fondo ahora cuando agreguemos
estos fertilizantes estos fertilizantes
si bien tienen un buffer contrario en el
fondo lo que hacen es bajar el ph de
manera que quede dentro del rango
correcto van a tener un problema porque
se van a enfrentar a un buffer que hace
exactamente lo contrario y eso va a
dificultar la bajada del ph y va a
dificultar en el fondo después la
absorción de minerales por parte de la
planta entonces lo que debemos hacer es
agregar los fertilizantes y ver en qué
ph y en qué se nos queda y vamos a
corregir este nivel de s&p h para poder
regar nuestra planta de manera correcta
esta es la razón de que los
distribuidores del plan sacado en en
chile hayan generado una tabla
específica para nuestro país porque en
la calidad del agua en nuestro país es
peor que la de los otros países y eso
afectan la forma como el fertilizante
está funcionando entonces les aconsejo
que sigan la tabla del distribuidor de
advance en chile juan y juana
que la pueden encontrar en nuestra
página web y entonces tenemos esta agua
y ahora vamos a proceder a fertilizar
vamos a partir con el grow siempre los
fertilizantes lo primero que hacer es
qué cosa agitar los muy bien se quitan y
luego sacamos la dosis con nuestra
querida jeringa otro elemento
fundamental a la hora de fertilizar es
la jeringa vamos a medir la cantidad de
ml para un litro de agua que en este
caso nosotros vamos a hacer como que
estamos en la primera semana de
vegetativo ya del fertilizante grow no
es cierto de este pack ph perfecto se
ocupa un ml por litro vamos a medir un
ml muy preciso medimos un ml y vamos a
incluir incorporar este fertilizante y
luego de eso vamos a limpiar nuestra
jeringa con la misma agua
y vamos a mover para incorporar todo el
producto esto va a tener a
homogeneizarse con el tiempo pero lo
aceleramos batiendo levemente pero
seguimos luego vendría un ml del micro
un ml entonces del micro y ahora lo
vamos a poner en el agua de riego
y un ml entonces del bloom
limpiarle hering antes de cada uno de
los productos ya
y llegamos también un ml y abonos
y entonces ahora agitamos
y vemos en qué niveles nos quedaron
vamos a hacer la prueba ahora para ver
cuál es cuál fue la fluctuación del ph y
el sce de esta agua de riego para que
veamos cómo se comporta advance nutrir
con el agua de riego en chile vamos a
ver
el s vemos que subió casi hasta 2000 esa
carga para una semilla recién nacida o
una plantita recién terminada es una
carga alta de minerales pero que tenemos
que recordar que de esta carga vive al
1200 del total de los de los 1900 van a
ser solamente el fondo desechos que trae
nuestra agua de la de cañería nutrientes
que no deseamos para nuestras plantas se
está poniendo a ver ojo ojo al final a
ver ya ahora entonces el ph volvemos a
medir el ph y vemos que el ph bajó de
manera radical pasó desde el 8.1 8.2 que
habíamos visto a 6.7 igual se está
poniendo a llover cuático estaba esa
cámara está aún fuera del rango de el
66.5 es que nosotros queremos pero está
mucho más cerca del 8.1 que
originalmente tenía esta agua entonces
es el efecto del pack ph perfecto dead
man's lunes ahora tenemos un montón de
otros complementos que también van a
ayudar a mantener el fondo estos
minerales ya saben por aminoácidos por
bacteria y otro tipo de cosas que van a
a mantener esta agua en un nivel de ph
mucho más bajo ya entonces vamos a
partir con las bacterias vamos a partir
con el virus que es muy bueno porque son
un conjunto de bacterias y hongos
benéficos que nos van a ayudar a mejorar
la absorción de estos minerales que
acabamos de poner en el agua
y como está lloviendo voy a perder todo
protocolo porque está lloviendo me estoy
mojando que quieren
despreocupado
entonces el bus sacamos según la tabla
son 12 ml y lentamente agitamos y vamos
incorporando el bus a medida que
agitamos se incorpora limpiado en la
jeringa vamos a ocupar el siguiente
estamento que también son bacterias y
hongos benéficos que son otro grupo de
cepas de bacterias pero que también
ayudan a lo mismo el fondo es mejorar la
absorción de nutrientes mejorar la
capacidad de la planta de subsistema
defensa natural así que son puros
beneficios del piraña 2 ml por litro de
riego 2 ml
porque nuevamente limpiamos la jeringa
en agua
y seguimos entonces vamos a medirlo
ahora nuevamente para ver que la carga
de ce no haya cambiado recordamos que
estamos en 1000 1900 no es cierto y
ahora como vemos prácticamente no cambio
está en casi lo mismo que en 1960 es
decir la carga de los 4 ml de las
bacterias que pusimos solamente subió en
50 s el total esto demuestra que los
esto estas bacterias no tienen una carga
mineral no funcionan a través de una
carga mineral sino que funcionan
optimizando la absorción de los
minerales que acabamos de echar que son
estos entonces por último ahora vamos a
echar el b 52 el b 52 como un
multivitamínico para tu planta desde el
principio tiene vitamina b tiene mucho
vitamina b la vitamina d sirve para
incentivar el crecimiento de raíces
incentivar el sistema radicular así que
como también muy recomendado para las
primeras semanas sobre todo cuando
nuestras plantitas están recién
generando su sistema radicular y es muy
importante en el fondo de la absorción
para que cada semana crezca los 15
centímetros de 10 15 centímetros que
tiene que crecer
un ml por litro de agua
y terminamos de echarle entonces todos
los aditamentos y todas las cosas que
vamos a echar nuestra agua de riego y
por lo tanto toca antes de regar por
supuesto medir qué cosa ph y ese porque
es muy importante saber que le estamos
echando a nuestra planta y ahora le se
aumentó el bebé 52 y tiene una pequeña
carga mineral sobre todo nitrógeno y eso
hizo que entonces aumentará y ahora
estamos en 2100 de s
esto es una carga mineral alta para una
plantita chiquitita como una semilla ya
pero es lo mínimo que podemos agregarle
de manera que tenga todos los minerales
que necesita es por eso que si ustedes
ven la carga minerales si ustedes ven la
cantidad de miles por litro que ocupa la
el oficial de advance se van a dar
cuenta que en la primera semana ocupa
hasta entre 2 y 13 ml que es 3 veces más
de lo que nosotros estamos agregando si
nosotros hemos agregado tres veces más
está agua estaría alrededor de 3000 de
ese de electro conductividad lo cual
automáticamente generaría problema en
casi cualquier planta sobre todo de ese
porte de las primeras semanas entonces
es muy importante que entiendan la
diferencia entre el agua que tiene el
fondo la persona que hizo el
fertilizante en su laboratorio versus la
diferencia de su agua de riego que es
muy particular por el lugar en donde
están por supuesto
mucho más eficiente ocupar agua limpia
así que si usted puede recolectar agua
lluvia ahora que está lloviendo
recolectar toda esa agua lluvia y
utilizar agua lluvia o agua debido o
agua de ósmosis inversa que son esos
esos esos filtros limpiadores del agua
cualquiera de esas opciones va a hacer
que su planta esté mucho mejor y que van
a notar la diferencia es radical del
cambio de iguales cuática el agua porque
si se dan cuenta nuestra planta tiene
todos esos efectos solamente por tomar
esa agua y en nuestra agua potable
y en nuestra agua potable cachai el
fondo importante tal vez hay algo y que
pelear por algo más que pelear en chile
ya vamos a medir entonces el ahora el ph
y nos damos cuenta que el ph sigue
estando un 6.7 tendremos que significar
un poquito para llegar al óptimo que es
entre 6 y 6.5 para esto podemos agregar
una gotita de vinagre el vinagre es
ácido y va a bajar ese nivel de ph el
problema con hacerlo con vinagre que si
bien funciona es que es un ácido débil y
los ácidos débiles rápidamente cambian
de ph y vuelven a el nivel en que
estaban originalmente entonces va a
durar poco si ustedes cambian el ph es
agua después van a volver 24 horas
después probablemente va a esa agua va a
estar más básica como estaba antes si
usted tiene la opción de comprarse un ph
menos o un ph más que son estos líquidos
específicos de agricultura va a cambiar
el ph yo se lo aconsejo es radical
también en la efectividad de esos esos
ácidos porque son mucho más fuertes se
llaman ha sido fuerte y por lo tanto no
varía una vez que uno deja el ph en un
lugar la variación de cph a lo largo del
tiempo es mucho menor
riego
ya recuerden que para regar siempre muy
suave y delicado porque nada las plantas
están acostumbradas recibir lluvias no
un chorro de agua si es que tiene un
chorro de agua probablemente el agua va
a pasar por el borde del macetero y no
va a ingresar dentro de la tierra se
puso a llover de nuevo esta está
granizando esta web terminamos de regar
y se está poniendo a llover así que nos
vamos a ir estas dudas de cultivo muchas
gracias por ver nada llegó el invierno
llegó la lluvia
nos vamos chau
déjale el pecho perfect sé que tú tenía
agua limpia
cachay es un importante porque en el
fondo el fabricante no puede hacer un
fertilizante pensando en todas las aguas
del mundo cachai porque en el fondo hay
aguas que tienen un ph muy alto y otras
aguas que tiene un ph muy bajo ojo
nosotros en chile tendemos a tener ph de
agua que tienden hacia lo básico pero en
otras partes del mundo en donde por
ejemplo tienen mucha materia orgánica en
la tierra o pueden tener o tienen por
ejemplo desecho ácido pueden tener
niveles de ph mucho más ácidos en su
agua de en su agua de riesgo lo cual
también afecta al fondo de la absorción
de los minerales y afecta al medio sin
final es la manera como también estamos
contaminando contaminando las napas
subterráneas contaminamos el agua y eso
que en el fondo a la larga nos tiende a
repercutir a nosotros igual y tal vez
eso es importante sacar en la reflexión
de este capítulo y que no sea solamente
cómo fertilizar sino también como el
hecho de que el agua es un bien preciado
es acaso está haciendo más escaso y
contaminar lo lamentablemente nos
contamina directamente a nosotros y
entonces puede que es importante
cuidarlo
algo que lamentablemente en chile no
hacemos mucho ya que estado que en
nuestras leyes no lo permiten y un bien
privado y entonces ha hecho que se haya
explotado de sobremanera y lo que nos
lleva a tener agua de esta calidad
entonces tal vez es podría ser una
reflexión más grande independiente de
cómo fertilizar