bienvenido a querida comunidad a un
nuevo episodio de dudas de cultivo como
es una ocasión muy especial el fin de
año queremos celebrarlo y queremos
celebrarlo hacer una especie de cross
over así como las tortugas ninja como
los power rangers dirigido a tratar de
entender cómo el cultivo afecta en el
producto final como recibe con el
momento de cosechar su planta y para eso
tenemos a mi querido amigo berja marino
sommelier de pitot un experto en
cannabis a esta altura ya digo en cuanto
a cuántas veces adhesivo juez de calidad
nopal ya te conozco toda la semana o
varios varios aquí en la quebrada del
ají si todo está limitado
internacionalmente si en parte del
jurado cada es una persona también
[Música]
bueno y como ven tradición en todos los
grupos de cultivo tenemos que partir
dándole las gracias a nuestros queridos
auspiciadores que sin el apoyo de ellos
nada de esto sería posible
muchas gracias al i like expertos de
iluminación vayan a ver su línea
evolución pero bueno también tenemos el
oficio de bóveda estos sachets que
mantienen tu cogollo en su óptimas
condiciones siguen ahí
en el paquete de narcotráfico la de
compré un clip y bien estar deshidratado
el tipo le puso imagínate pienso justica
sofisticados no poner gentil oficio por
supuesto de quienes muchos las mejores
tipos porque más
sin olvidar la pasión banco de semillas
holandés como dice su nombre de las
pasiones apasionadas de los másteres
words con muchísimas variedad de
cannabis así que vayan a aprobar sus
variedades bueno lo que queríamos hacer
un poco era tratar de nuestros
diferentes flores diferentes mostrando
ahí haciendo el display de comodines
otro día más en la oficina está la
pescaron y no te aguantas te no te
aguantas las dudas y respuestas que
obtuvieron se supone que tienen que
sacar conclusiones entonces una de las
maneras más más bacanes más eficaces de
saber si me fue bien o no es que mandó a
la tota los trico más son una parte
fundamental donde se producen los
terpenos y los fito cannabinoides pero
aquí tenemos una flor de la banda
que no producen hominoides pero si
produce otros compuestos químicos muchos
terpenos por ejemplo el y nalón mira que
viendo y el color también moradito y se
puede hablar murad y todos se pueden ver
"los 3,2 comentarios de hacer un zoom"
super glandulares mira la glándula se ve
por eso son tan aromáticos porque la
glándula se producen a su aroma tiene
una mezcla de todo claro en el fondo
porque los tres como funcionan como como
vamos a aprender lo alimenta y si usted
no ha visto el programa debería cruzar
un cogollo vaya a verlo y en el enlace
se puede aprender qué es lo que divide
un mira y se aprecia distintos colores
de la retina igual que en el canal como
con una madurez claro
maravilloso mira la hojita del tomate
también tiene alto mando mis bienes
[Música]
mira qué grande es como viviendo y gay
tiene explicó man y se ven dos tipos de
trigo más y se ven menos los glandular
es claro que el dolor viene de esas
glándulas pero esos otros trick o más
están puntiagudos son los que te hacen
como la dejarte la piel lírica irritada
que linda la naturaleza inventando
tantas cabezas de pescado parece como
tiene cara automática esto después de
mover un auto veamos
ah
entonces en el caso en cannabis en donde
en vez de tener comas de honduras tiene
de los trigos que son como pelitos que
se llaman sistólico o unicelular en el
caso de que sea muy chiquito o mira
están a ver veamos la estructura de la
flor o eso parece como íñigo nieve
como es como me parece mildiu pares de
hongo mildiu y oidio parece uno parece y
fas de algún hongo y mira eso dice ver
vamos a hacerle un mega zoom
usted no sabe lo que es oído
último que las dos palabras que dijimos
con el capítulo anterior sobre los
hongos más comunes en el cannabis que
estaba aquí hay elec y sus crías esto sí
sólos trigo más sistémicos históricos
sin glándulas sin glándula
esos eso nos producen tantos terpenos
claros
están ahí están corriendo pero hacen
hacen el fondo son de defensa y
probablemente por lo mismo que él
las variedades automáticas los tienen
porque las plantas que se ocuparon para
producir esas plantas automáticas son
mas perales las automáticas por eso
tienen esos sabores están apagados
porque no tienen tanto trigo más que
desprende aterpe no mira el fondo la
mitad del trigo más un poco mira ese lo
que no genera químico pero tiene el
beneficio de que son rail se ven ahí se
les mira y se ven que que hay esto
explicó esas glándulas pequeñitas eso
eso es presión serían como glándulas y
estos son pelos que salgan tan aireados
también tiene que ver con con que a
veces no tuvo tanto acceso al sol cuando
cuando cultivan en entre paredes y el
sol te da desde las 12 a las 4 de la
tarde
poquito a poquito solo en cambio hay
gente que tiene más sol y te salen más
piedras más compacto claro entonces más
humedad el ambiente más seco también van
a cambiar la morfología de la flor pero
lo más relevante a mi parecer es la
genética la planta tener una planta con
una buena genética va a ser que unos
cultivos o incluso un cultivador muy
malo saque
relativamente decente mientras que tener
por ejemplo cultivar todo todo el tiempo
puras semillas como variedades
automáticas sin guardar nada por ejemplo
es probablemente no voy a traer pitos
tan ricos porque estáis prefiriendo la
velocidad un [ __ ] automático a una
planta con maestría como clark es que
esto yo no lo tendría no lo guardaría
nada
no huele huele como a cilantro nómada
pastito la gente que le gusta la
automática la quiere rápido y porque se
va a ir a la playa este verano ok dale
dale pero perdiendo algo claro pero pero
veamos en un feminizado
[Música]
o vamos sacar una pequeña sacarle una
muestra con unos campus que luego quinta
y una característica y yo lo encuentra
bien particular y es como el tipo de
clima que tiene si bien es de los ricos
más naturales entallado que el fondo
serían los largueros tienen la
característica de que tiene mucho tallo
son muy largos son muy largos sé que
esto se ha cultivado en exterior
esto fue cultivado en indoor en en dos
ya igual a veces hay ciertos leds que
promueven la elongación de los tallos
hay uno súper bueno de hecho la por eso
también se ve esta riqueza de trigo más
en los cultivos con buenas luces buenos
leds
pero el tallo alargado no estoy hablando
de glándula estoy hablando del tallo del
tri como entonces ahora tenemos otra
muestra por ejemplo aquí que es lo que
esta muestra es la punta de la ojiva
nuclear de esto que es lo que nunca en
hays muniáin goes train hayes por
tropicana cookies hs el nombre hubo
desagüe medio nombre hubo una nueva
forma de juzgar el orden lo pido
ah
vamos a sacar un pedacito esta está
sumamente compacto tiene una mezcla de
exportar por lo que ésta tiene los
colores de la antocianina los moralistas
está viendo el moralito pueden ir viendo
que este este este juego yo tiene esas
tonalidades moradas como es el pescado
la cercanía a las antocianinas
antocianinas que son estos pigmentos que
normalmente hacen los los colores del
otoño cuando ven el rojizo de la hoja en
otoño por eso cuando veo otra forma la
uva también la ciruela el vino vela
estos pueden en este caso por genética
porque el amigo acá estuvo seleccionando
muchas plantas que son iguales en un
acto de de insectos 9 repetidos los
testigos con calígula calibres y un gay
mostró 11 ciber es lo puedo mirar
también traje creepy de la plaza en
serio cuando compra y ha dejado una
plaga de a todo el tipo de muestras fui
allí a paz y con cinco lucas y llegué
con una piedra
para que vean la diferencia entre
potente si es que esa era la parte
interna
está protegido se protege
y no se oxidan no se oxidan pero iguales
unos ver algunos que están como sin
cabeza probablemente perdieron gran
parte de la glándula entonces son menos
fuertes a menos que lo haya pateado con
algún turno o no ya no se ve es eso ya
eso ya quedó en la dictadura no se
aguantó el paraíso todavía en control
abren va al fuego de noval post-it de
balcones que ver que tiene vals fusión
una si viene a dar pasos a mercados de
usted se sienta genios no no es que
tener a actuar acto estudiante de primer
año hay harto pagan ayer abierto punk y
de soya hamburguesa de soja es de la
razón también porque siempre es mejor
tener el fondo variedades última bajo
ritmo porque tiene mejor espiritual o
sea no es simplemente porque uno se
ahorra plata sino que además la red
planta y tú son mejores
claro esto como que vuelan nomás pero no
tiene ningún gusto ningún sabor y el
hidropónico ya tiene pero veámoslo
la hidroponía tiene la característica
que le entrega en muchos más nutrientes
generalmente lo que necesitas a pesar de
que en este google - es más le dará el
resultado es tremendo estos males cuando
el rojo es una locura en verdad que está
blanco se llama tangi o
la verdad es que un campo mira igual que
en estos tres comas como el tomate
pero bueno la cantidad de trigo más 10
que son muchísimos más mucho más cabeza
a diferencia de ejemplo explicó modelar
gauna y ahí el aroma y la sedena algunos
ya oxidado ámbar al cual poquito web
lechoso tempranero la corta temprana y
entonces lo que vamos a hablar de cómo
se sienten para que ustedes puedan
tratar de
el fondo entender cómo se notan los
errores después cuando uno está fumando
y pescado el fondo le expliquen qué es
lo que se fija cuando está poniendo una
nota
fondo de una manera tal de una hora
vamos a partir con cuál con el
automático que sentí que sienta y de
primero
cuando le echan mucho cilantro a las
hojitas de muchos partidos mucho partido
a la xunta
y ésta se quitó está muy seco y entra
muy resposo
a greg como el gusto de la clorofila no
tiene tanto junto a
atenas está muy opaco muy reseco
y eso es porque claro igual no son tan
tan tan tan tan tan ricas que digamos la
automática de mi amigo que voy a tener
que defenderlo igual no sobraban a 800
técnicos lo que sí
si quieren probar esta web rol en su
pico un pacto y se lo fuman realmente lo
que es lo que pasa que la gente le gusta
mucho por los rápidas pero también a la
gente le gustan los pitos los discos
apaña apaña veloz pero no es suscrito
mira ni siquiera siento como un sabor
entonces ni siquiera hacer qué efecto me
va a llegar es verdad es como el
verdadero del cadena es cómo se
descargaba pasado el otro el lemon king
robert como ganancia
que se obtiene
hoy es complejo pero aquí hay malo
mantiene como platanito
tiene algo cremoso y floral o sea como
de hierbas de frutas y no flores me
siento como una bomba con alcohol que
tiene eso como etileno móvil claro
etileno como como de fruta madura sin
miel
no quise decir activo pero muy bien yo
vengo del fruto del amor mucho más rico
un cogollo feminizado feminiza
siempre va a ser más dijo y si es
regular también con tan anoche estancia
es también y este es electrónica me este
software no es la piel pero finales y
para bolas entonces vamos a seguir al
tío pescao si éste es el tang jing este
el que tenía más trigo más está el que
tenía más trigo más por lo tanto podemos
esperar efectos más fuertes
hoy en día lo relativo a cáscara de
naranja a mascar cáscara de naranja
dulce súper dulce cítrico y pero en el
punto así como cuando es más cabe y la
cáscara el limón en o se supone que más
activo así quedan boca vamos a quedar
bailando después
vamos a ver si hay un walker a la mesa
si fuman seis minutos muy muy rico y por
la nariz muy agradable muy muy muy
untuosa
porque a veces cuando te entra por la
nariz como que a veces da datos molesta
pero éste está muy agradable estos tonos
de eucalipto como que pican más y está
muy limpio porque agradable sentir ese
buen hotel hidropónico hueles a bien
bien
yo creo que libró con y con el agua
estoy sintiendo espero te pero te espero
que me estoy hace fuerte este símbolo
acelera la lucha siempre a esos puntos
si siento un helicóptero aquí son mis
latidos es un solo un solo sabor tampoco
es tan rico como no es tan complejo como
el primero como el lion king
es verdad el otro tenía un más riqueza
más complejidad éste es más plano tan
chispa puede ser por las eco en el único
tengo una una orgánica que vamos a
cortar así que vamos al siguiente
capítulo el verso pelea de terpel
bueno amigos esto fue un poco especial
de fin de año fue un poco más ordenado
normalmente nuestra actividad
de todo lo que hicimos este fue decirle
esto es como para compartir en una
charla nuestra mente
[Música]
harta marihuana marihuana sin kobe
partamos le salve del cobi porque estuve
haciendo alto deporte mucha cerveza
mucho deporte muchas drogas mucha
diversión con esa mentalidad de olivas
de pescado marino yo me despido y muchas
gracias por vernos hace un año hemos
tomado nuestro programa
muchas gracias por mirar muchas gracias
por sus light muchas gracias por sus
visualizaciones de verdad sin ustedes
sin las personas que están mirando a la
cámara nada de esto sería posible y
ninguno ya lo digo en todos los
capítulos duros de cultivo tienen que
recordar que a pesar de que nosotros nos
dimos la palabra en pino y estoy súper
volado pero este un display súper malo
pero no importa
y lo digo el cannabis es una droga y
pongo toda la droga tiene problemas
aparejados su consumo por favor si usted
no tiene un sistema de sistema nervioso
central desarrollado por favor trata de
abstenerse a su consumo aunque el
consumo de cannabis puede traerles
problemas para usted si usted ya tiene
un sistema nervioso central desarrollado
consciente de más de 21 años también
cuídese de los efectos negativos del
cannabis dado que el consumo excesivo de
canarias puede traer problemas problemas
social tanto sociales como psicológicos
así que por favor decir lo más
importante su bienestar
con este mensaje de amor y más para
todos ustedes nos despedimos este año
muchas gracias por mirarnos chau
[Música]