bienvenidos y bienvenidas a este un
nuevo episodio de dudas de último como
no alcanzamos a hacer tanto bien porque
estaba armando toda esta cosa como hacer
un especial de respuestas rápidas a
preguntas que ustedes no han enviado al
mail como lo hacemos en instagram pero
ahora en versión extendida aquí en
youtube así que si ustedes le interesa
que deis
[Música]
y como es tradición en todas las dudas
de cultivo partimos dándole las gracias
a nuestros queridos auspiciadores porque
sin ellos no esto sería posible o
seguiría un pelo rojo le damos las
gracias por supuesto a volved a esto
sachets que mantienen tus cabellos en
óptimas condiciones y que hacen que sus
pitos se conserven mejor le damos las
gracias también al touch passion un
banco de semillas con más de 30 años de
experiencia en la cruzada de cannabis
así que vaya idea su gran repertorio de
genética le damos las gracias también a
dislike con estas hermosísimas luces que
nos dieron de regalo y que son tan
fuertes que nos queman la luz de la
cámara así que no podemos ponerlas azul
por supuesto también con el gentil
auspicio de que es mucho las mejores
pipas para fumar la doña de aula bueno
entonces estamos listos para comenzar
este episodio de huevos de cultivo vamos
a partir con la pregunta de rodrigo
pregunta mi planta tiene cuatro semanas
de floración y quisiera en esta etapa
aplicar fungicidas insecticidas
naturales cuanto tiempo debería esperar
antes de la cosecha para no tener un
efecto de los insecticidas naturales muy
buena pregunta rodaje en general las
respuestas depende de vender todo el
tipo
de fungicida o insecticida que
exponiendo hay algunos que son más
rápidos de ser eliminados y otros que se
demoran más en general aquellos que son
más dolorosos como el azufre devoran un
poco más y aquellos que son aceitosos
también con el aceite en el ahora ojo
que muy normalmente se pone como el
rango necesario para poder eliminar las
aspersiones de una planta es alrededor
de un mes por lo tanto mi consejo es que
esperes alrededor de un mes entre hecha
la aplicación y la cosecha así que para
que calculen la cantidad de semanas que
les quedan y corten o dejen de aplicar
las presiones
ya vamos con la otra pregunta franco nos
pregunta es mi primer cultivo de una
automática que ya tiene 11 días ya va en
el segundo nudo y presenta un color
amarillento no su totalidad pero si en
el principio quizás sea por exceso de
sol quizá sea por exceso de agua o una
carencia y un macro nutre adjuntar fotos
para diagnóstico ahí vamos
la foto está un poco mayor y en tanto
tiene el amarillo en el centro que eso
es clásico si recuerdan del capítulo de
deficiencias creo que está en el 2
porque es una deficiencia de
micronutrientes la deficiencia de
micronutrientes tenemos que recordar que
siempre se dan en la punta o los brotes
de la planta ahora exceso de sol muy
poco probable la marihuana es una planta
hoy el cannabis en general es una planta
que ha evolucionado en un medio en donde
el fondo está expuesta lo más posible a
sol y como las plantas no tienen patitas
si no se pueden mover le va a gustar
muchísimo
mientras madre usted así que eso no es
problema lo que sí es problema es el
calor y eso es muy importante porque
independiente de la cantidad de luz que
esté recibiendo si es que el calor es
demasiado y la humedad muy baja vamos a
tener problemas porque no es lo mismo
tener
38 grados de calor con un 20 por ciento
de humedad que con un 70 es muy distinto
para la planta ya que las plantas
funcionan en base a transpirar agua
entonces eso puede ser que haya afectado
tu platita por lo demás lo que yo pienso
en este caso específicamente es que
tuviste un exceso de riego creo que eso
fue lo que principalmente pasó no creo
que haya sido ni luz ni haya sido un
problema de micronutrientes o si fue un
problema de micronutrientes fue porque
regaste demasiado y entonces en fondo
está generando ese problema en el
sustrato está generando anaerobia así
que mi consejo es controlar los riegos
voy a arreglar ahora el título sino la
otra pregunta es de mano porque se dice
que es mejor la parte del último el
último eslabón del moledor que guardo en
el fondo él le llama polen o hachís en
el caso de los trigo más los trigo más
no es uno es polen sino que es un truco
más de la planta los cuales se van
compensando ahí y el pregunta por qué se
dice que dejar en el fondo es el
raspadito que queda y en el moledor
el efecto de esos tres comas se va
intensificando y quiere preguntar si es
que eso es verdad o en realidad lo que
va pasando es que se degrada porque él
incluye que en realidad lo que pasa es
que se degrada muy inteligente el cable
esto es lo que pasa es que en realidad
el moledor tiene estas tres partes en
donde yo el kiss me lo acaba de echar
todo por eso está vacío pero ahí va
quedando en el fondo todos los restos o
lo son los restos pero es como el aquí
yo estoy como es que se desprendieron de
la flor a la hora de ser molida y
cayeron en el fondo en este
compartimento especial esto se va
acumulando y tal cual como se intuye
manu se va secando y por lo tanto se van
oxidando esos terpenos y esos
cannabinoides y se van transformando en
otros cannabinoides ese estómago bueno
depende yo considero que esto no es una
buena forma de mantener trico más yo no
quisiera realmente hacer hachís
y extraer el fondos extra y coma y
apretarlo y condensar lo en una kaluga
esa kaluga va a tener mucho más
posibilidad de envejecer y agarrar
sabores y en ese caso sí estaría de
acuerdo con la idea
envejecer o dejar de alguna manera como
curando las cabezas de los tres coma en
ese formato podría mejorar incluso el
producto final incluso dando el nuevo
efecto pero en el caso del kit que viene
así en formato de digamos como de trigo
más suelto es decir cómo se va a
terminar secando y probablemente no va a
mejorar no vamos a producir mucho más
reacciones químicas después de que se le
vaya el porcentaje de agua que tiene
dentro así que la respuesta es sí
efectivamente mano tú tienes razón se
empiezan a oxidar los terpenos se
empiezan a evaporarse esther menos y los
cannabinoides también empiezan oxidar y
por lo tanto debería empezar a perder
propiedades organolépticas mi consejo es
que si tú tienes mucho que tener
guardado que lo prensas de modo que
hacer una carga de hachís y eso dejarlo
curando y eso va a ser mucho mejor en la
experiencia de fumar ya entonces vamos
con otra brum diego by nos pregunta dice
que él tenía unas plantas que eran
hembras y que al momento de manipular se
empezó a dar cuenta que tenían unas
pequeñas protuberancias alrededor
y los cogollos y al pasar la tijera y
cortarlos sin querer se dio cuenta que
dentro habían semillas y quiere
preguntar en el fondo de donde salieron
esas semillas como llegaron a hacer esas
semillas esas semillas y si es que en el
fondo eso afecta a la calidad de
nuestros poros
muy buena pregunta digo lo primero es
decir lo primero
bueno lo primero es
para que exista una semilla requerimos
de polen y para que haya polen tiene que
haber una entera o un órgano reproductor
masculino de el canal es que esto se
puede dar incluso en la planta que se
manifiesta como hembra pero que en el
fondo tiene una posibilidad de realizar
incluso hacer semillas cuando auto
polinizar sí misma y por lo tanto hacer
semillas de sí misma eso puede ser una
opción de lo que te haya pasado si no
tienes que revisar algún vecino o si tú
tuviste algún macho probablemente de ahí
ven al polen y por lo tanto el resultado
o esa semilla el resultado de esa
cruzada para que más menos tenga en
cuenta que el condón de donde puede
haber venido el padre y bueno obviamente
si es que la semilla influya el momento
de fumar en la experiencia pero si de
sumar no es decir si que uno logra
separar perfectamente las semillas del
cogollo probablemente no va a tener
tanta tanta diferencia aunque si hay
algo diferencia porque tienden a
producir el fondo más tejido
y obviamente como si un cogollo está
lleno de semillas es muy difícil
separarlas todas y es muy probable que
termine alguna licor en el cogollo en
una en el cigarrillo o el [ __ ] de
marihuana y eso hace que sea muy
complicado entonces consumir ese tipo de
cogollos y por lo mismo preferimos tener
cogollos 15.000
si ya tuviste amigo como le dice el
amigo pescado marino si tuviste se me
jugó lo mejor entonces es tamizar en los
cogollos y sacar en el fondo solamente
el material vegetal y ojalá los trigo
más si es que puede estabilizar más
finito para que salgan solamente los
trigo más como el amigo el que
preguntaba mucho mejor porque si está
eliminando cualquier materia vegetal o
cualquier material que tenga así que eso
es lo que puedes hacer con tus cogollos
que tengan semillas obviamente esas
semillas puedes probar puedes ver qué es
lo que sale si es algo interesante me
manda semillas de vuelta
martín nos dice porque se quemaron las
hojas inferiores de mi planta nos mandó
una imagen 63 bueno en la imagen podemos
ver que efectivamente las puntas de los
folios los empezaron a quemar de abajo
hacia arriba
qué partido de la punta hacia bueno
martín yo creo que ahí tú tienes una
deficiencia de potasio porque pienso eso
por la forma como se empezó a quemar la
hoja pienso que pues una deficiencia de
potasio y además creo que tu planta al
empezar a aflorar está pidiendo
efectivamente más potasio y presión
cuando se generó esa deficiencia ahora
hay otra cosa que también me preocupa
creo que esta planta tiene las hojas un
poco de caídas y eso puede verse tal vez
a un exceso de riego y que el borde de
la hoja está un poco a cerrado como si
fuese cierra eso puede ser genética o
puede ser que le esté llegando demasiado
viento que tenga algún problema como de
ese tipo algún símbolo que sea demasiado
fuerte hay veces que animales pasan muy
cerca todo constantemente y eso hace que
se genere como
de la hoja
frío también puede producir esto o
viento helado o viento muy agresivo
también si hay muchas veces que se queda
el ventilador expuesto directo sobre la
planta pasante este tipo de cosas y por
último última pregunta de la tanda
florencia que nos escribe desde
argentina y nos dice cómo funcionan los
sachets de bóveda porque ella ha tratado
de curar sus plantas y no le ha
funcionado porque el fondo dice que ha
ocupado un sachet muy grande y no
entiende cómo cómo funciona el tema del
contenedor y cómo se ocurre
bueno florencia lo primero es decir
lo siento me voy a funcionan de manera
bastante sencilla hay distintos deportes
de sachets cada uno de los cortes
corresponde una cantidad de gramos
generalmente se estima que el espacio
del contenedor en que tuvo que ocupar
va a quedar al menos tres cuartos pasivo
o no más que eso el tiempo va a quedar
justo muy justo o tres cuartos porque
porque si vas a poner 10 gramos de
marihuana en una caja gigante de 100
litros con un bóveda obviamente en ese
espacio la capacidad de ese bóveda o de
poder controlar esa humedad muy baja
entonces por eso lo ponemos el minuto en
cuando pasamos los cogollos a frascos y
en ese minuto entonces agregamos bóvedas
para que el fondo controlar la humedad
es muy importante saber que no tan solo
es importante saber la cantidad de
gramaje a la cantidad de marihuana para
los bodas sino que además también
tenemos que saber el tamaño de
contenidos porque no nos sirve un
contenedor muy grande
los bodas es un grupo indie un grupo in
the sun y san fernando eso entonces es
que necesitan más información pueden
sobre la cantidad de gramaje para
cantidad de canadá y 100 gramos pueden
ver en la misma página del volga ellos
tienen la información de para saber cómo
curar los distintos
en algunos distintos gráficos el
porcentaje de humedad depende de varios
factores uno del ambiente que tengas
ambientes que sean más secos van a
necesitar sachets que se mantengan más
humedad mientras que en ambientes
húmedos trate es mejor poner el de menor
humedad para poder controlar y luego
otro es la finalidad también de la flor
si vas a fumar la flor yo tiendo a
preferir 58% creo que quema mejor
mientras que si voy a extraer estas
extracciones voy a hacer rozín por
ejemplo es mucho mejor tener 17 62 por
ciento de humedad eso yo creo que es
como la principal diferencia entre los
niveles de humedad alguna otra no se me
ocurre pero obviamente que si tienen más
ustedes déjelos en los comentarios
cualquier comentario y dejen en yo q
poveda de esta manera y me ha funcionado
chicos y chicas ha llegado el momento de
despedirnos porque lamentablemente se
nos acaba el tiempo y si no sacaba la
luz así que vamos a terminar este
episodio acá ya no nos vamos les damos
este día espero que les haya gustado
este capítulo perdonen lo poco
pero se vienen muchas muchas macanas y
sorpresas
yo estoy emocionado espero que ustedes
también les tengo que recordar por
supuesto el cannabis es una droga y como
veis que los drogas tienen problemas
aparejados es un zumo como por ejemplo
la pérdida de memoria un gran problema
que a mí me afecta es pero por favor que
se cuide y que lo sepa que lo más
importante es su propio bienestar y si
usted es menor de edad por supuesto
decirle que el cannabis tiene un efecto
aparejado a su consumo y espero que si
consume lo haga con la mayor moderación
y el mayor control posible les doy un
abrazo a todos los que están detrás de
esta pantalla muchas gracias por vernos