si es ruidosa esta casa un vecino y como
ruido ambiental como perro en onda
animales como salvajes si un poco de la
julia o la querida comunidad bienvenidos
a este nuevo episodio de su programa
favorito no no es reseña no no es cartas
en bola es dudar de cultivo así bravo
en este capítulo de cultivo veremos cómo
elegir un sistema de iluminación para tu
cultivo
[Música]
y bueno amigos antes de partir y como es
tradición en este capítulo vamos a darle
las gracias a nuestros queridísimos
sponsor porque son ellos los que hacen
esto posible junto con ustedes gracias a
más nutridas distribuido por juan y
juana y adi light expertos en
iluminación muchas gracias por hacer
este programa posible y muchas gracias a
ustedes también por mirarnos ya primero
que todo vamos a hablar un poquito
en este capítulo lo que vamos a tratar
de hacer es aproximando un poco más al
mundo de la iluminación de indoor o
iluminación de cultivo específicamente
porque resulta que lo último año ha
evolucionado muy rápido y eso ha hecho
que la mayoría del público se pierda a
la hora de tratar de elegir una luz para
su zona de cultivo y no entienden muy
bien las diferencia entre los distintos
tipos de luz en los distintos tipos de
tecnología que existen en iluminación
entonces vamos a partir primero siendo
una macro división entre los distintos
tipos de tecnología por un lado la
tecnología las lámparas de descarga que
son como la tecnología antigua digamos y
por el otro tenemos los leds en que se
caracteriza que aúna esta tecnología
bueno la lámpara de descargas son de
digamos la tecnología de antaño la que
tecnología clásica es algo que ya está
probado y estas luces son las que en
general se han utilizado en el mundo
para poder cultivar hasta los años 2000
más o menos que entran en la tecnología
led que funciona distinto a las lámparas
de descarga son una se parece en una
ampolleta incandescente pero a
diferencia de tener un filamento el cual
calientan lo que tienen un gas
y este gas entonces al calentarse con la
corriente que está pasando a través de
la ampolleta entonces este este gas se
calienta y emite una onda o un espectro
luminoso que va a ser un espectro amplio
cuando vamos a tener desde los colores
azulados o colores fríos que después
vamos a ver qué significa esto hasta los
rojizos como esta tecnología ya tiene
mucho tiempo en el mercado como que
logró su máximo nivel de eficiencia
posible ya con la tecnología y esto
llevó a que también sea mucho más se
abaraten los costos porque una vez que
en un mercado por ejemplo ya la
tecnología tiene madurez lo que sucede
es que lentamente las personas empiezan
a hacer pequeños cambios al aparato que
logran hacer más barato en la producción
pero con el tope de eficiencia que la
tecnología tiene y ahí entramos entonces
a los leds los leds son esta nueva forma
de iluminación que aparece
aproximadamente en los años 2000 y que
funciona a partir de un yodo y la gracia
que tienen es que como que cambiaron un
poco el paradigma de lo que significaba
la iluminación porque la forma como
están construidos tienden a emitir una
sola onda una sola
frecuencia de iluminación por lo tanto
su espectro luminoso es mucho más
pequeño en comparación a lo que es las
lámparas de descarga entonces la
diferencia principal es que aquí
emitimos en el fondo se emiten ondas
precisas mientras que acá se emite un
espectro lumínico mucho más amplio a
partir de una sola ampolleta lo que nos
permitió los leds después de la
innovación de los 2000 fue el fondo
empezar a experimentar con onda
específica y empezar a darnos cuenta
cuáles son los efectos del espectro
luminoso sobre las plantas por primera
vez pudimos ver cuál era el efecto de la
iluminación solamente con espectros de
onda azules con espectro de rojo o con
espectro de ondas verdes y poder empezar
a entender cómo la este cambio en el
espectro cambiaba la morfología de las
plantas eso nos llevó a un
descubrimiento que era bastante
significativo y que nos dimos cuenta que
en el fondo de las plantas no tan solo
es cuánta luz reciben sino también como
el tipo de luz que reciben porque como
sabemos el fondo de las plantas están
adaptadas a el ciclo de los ciclos de el
año y han aprendido también a leerlas
el año lo hacen a partir de los
distintos colores que emiten el sol en
las distintas épocas del año entonces
este cambio de color es lo que nosotros
ahora vamos a llamar espectro luminoso
el espectro luminoso es el grupo de
ondas que se encuentran dentro de lo que
el ser humano observa a su simple vista
en el fondo que van desde los azules
hasta los rojos ahí vamos a mostrar la
gráfica del espectro el espectro
luminoso y con los otros espectros fuera
del luminoso cuál es la diferencia entre
estos fotones porque hay gamas de
colores que son rojo y gama de colores
que son azules y porque éstos generan
diferencias si se dan cuenta los colores
en primavera tienden a ser a sus lados
eso la planta lo ha logrado entender y
ha logrado con el fondo capturar esa
información entonces su morfología
cambia dependiendo de los distintos
tipos de colores que reciba si usted
quiere saber más sobre esto les
recomiendo alguien vamos a dejar en la
esquinita acá por ahí en la y le vamos a
dejar el vídeo le vamos a limpiar el
vídeo de apoyo y instrumentos con el
profesor brad pitt y que es un gringo
súper buena onda que en el fondo lo que
él empezó a hacer es
investigaciones sobre el espectro
luminoso en cáñamo
y se dio cuenta de varias cosas súper
locas de la forma como las plantas
crecen con los distintos espectros
luminoso una de las cosas que se dio
cuenta fue que colorea su lado tienden a
generar primero más follaje dentro de
las plantas decir que hacen hojas más
grandes y una distancia interno más
pequeña esto que es que significa
significa que la planta en el fondo se
está preparando para la llegada del
verano y está empezando a en el fondo a
generar una estructura robusta para
poder producir frutos al contrario por
ejemplo notamos que en verano las
tonalidades se transforman en a rojizo
ese rojizo le indica a la planta que por
ejemplo está en época de fructificar y
que probablemente tenga que comenzar su
cambio el fondo va a tener a producir
esas flores todo este agua que yo les
conté como nosotros lo voy a utilizar
esta información ahora para poder
cultivar mejor y tener mejores plantas
de eso se ha preocupado la industria
entonces por ejemplo las luces de
descarga como emiten un espectro más
bien amplio lo que generalmente se hace
es que se va a cambiar el tipo de
ampolletas o el gas
que se estaba calentando para poder
emitir distintas gamas de luces o
distintos aspectos luminosos
me gusta no dejarte ni escupir bueno
entonces voy a enchufar lo que tenemos
acá es un balastro de 600 web con una
ampolleta de sodio de 600 también
y como pueden verse está lentamente
calentando voy a moverlo porque esta
semana los ojitos ahí ahí señor señor
director poquito más y ahí ya bueno y
como pueden ver lentamente la lámpara
descarga se va calentando una de las
cosas que caracteriza el fondo de este
tipo de ampolletas o este tipo de
tecnología iluminación es que como
necesita el gas calentarse lentamente
van logrando la como la real cantidad de
lúmenes que producen o la real cantidad
de iluminación que tienen
y también vaya cambiando lentamente la
el color de la temperatura de la luz que
emiten como es un sodio los odios se
caracterizan por tener alta cantidad de
botones rojos por lo tanto va a emitir
una luz más rojiza si no se sabe señor
director se ve cómo cambia el espectro
luminoso de mi ampolleta descarga lo que
tienen que hacer es cambiar la ampolleta
existen distintos tipo ampolletas campo
ya tiene gas es distinto y cada gas
emite un espectro luminoso distinto para
el vegetativo preferir ampolleta una
metálico que es un este ampolleta que
emite ese espectro lumínico azul oso y
para floración vamos a preferir un sodio
de alta presión que genera estos estos
rojizos como pueden ver acá que nuestro
amigo el filo dentro está disfrutando no
me estoy refiriendo a la ampolleta en el
fondo no no tienen que cambiar
necesariamente el balastro solamente
cambiar la ampolleta todo grande como
pueden ver la ampolleta descarga generan
un espectro un espectro luminoso más
amplio a diferencia de por ejemplo los
leds veamos qué pasa con estos les saca
los led emiten un segmento muy pequeño
del espectro luminoso a diferencia de la
lámpara de descarga que producen muchos
aciertos pero esto qué significa
significa que efectivamente los leds van
a poder emitir una onda más más precisa
ya la vez va a emitir menos calor y esto
va a ser importante la eficiencia que es
lo próximo que vamos a ver ya pero hay
algo que hay que decir de este led en
especial porque ustedes me ven y ven que
emite como esa luz media blanca azulada
con un color medio morado no es cierto
que es el color blanquecino morado
bueno hay algo que decir sobre ese
espectro porque como le había dicho
antes antes le había dicho como la
iluminación led produce una onda
específica sin embargo acá están viendo
que la luz es blanca y la pregunta es
como pero como si la luz blanca o en
general las luces blancas son la
sumatoria de un montón de espectro
luminoso no nuestros ojos lo interpretan
como luz blanca pero en realidad es una
sumatoria de espectro luminoso entonces
cómo es posible si es que los leds
producen una onda específica bueno es
que ahí va la innovación en tecnología
porque a diferencia de la lámpara
descarga la tecnología de leds es una
tecnología nueva y por lo tanto está
constantemente innovando pse y
reinventándose y eso ha llevado a que
los leds del principio que serían lo que
yo llamo estos leds cabaretero que son
como rojo y azules se han ido
modificando para lograr espectro
luminoso más completo no tan sólo
importante entregarle a la planta los
fotones o la luz que necesita para hacer
fotosíntesis sino que también hay que
entregarle a la planta los la luz que le
entrega la información sobre lo que
tiene que hacer
cacharon esa bola es como así así
es super significativo pensar que en el
fondo si nosotros nos comunicamos entre
nosotros no es una forma de comunicarnos
puede ser visual o con la voz las
plantas también tienen una forma de
entender a su medio y es a través de los
espectros luminosos
entonces los productores de luces leds
pesaron a generar tecnologías que
pudieran imitar ese espectro luminoso y
con eso llegaron por ejemplo a cosas
como los coches que son como estos tipo
word que en realidad lo que son son una
sumatoria de pequeños leds que cada uno
está emitiendo distinto espectro y en la
unión de todos estos espectros se ve
blanco o se ve de un color más
blanquecino y después estarían los smd
que son como esta nueva tecnología o lo
más conocido como quantum boards que
también tratan de hacer algo similar con
leds específicos que emiten luz blanca
agregándole como tonalidad rojiza
para volverlo más eficiente esto a poner
es les han vuelto se han vuelto muy
eficientes con el tiempo rompiendo el
fondo una barrera
de la eficiencia que tenía durante los
lámpara descargas y eso es una
diferencia fundamental y esta tecnología
en que se traduce en que los leds son
mucho más precisos a la hora de emitir
un espectro luminoso entonces por
ejemplo supongamos que nosotros queremos
vegetar una planta en un espacio
pequeñito ya y queremos que nuestra
planta tenga una vez si bien una
distancia internada los pequeña para que
nos produzca luego flores grande alta
cantidad de flores pero que tenga sea un
follaje muy tupido
para lograr esto lo que tenemos que
hacer es cambiar
el modo del led normalmente los letras
en dos formatos distintos uno para
floración y uno para vegetativo y lo que
vamos a hacer es apagar completamente el
de floración y dejar solamente el de
vegetativo como pueden ver ahí la
iluminación se ve más azul no ser todo
más azulado no no hay tanto cambio en la
evolución pero dado que es un led que es
sumamente eficiente entonces tiene
siempre tasas bastante similares entre
los rojizo y los y luego azul y cuál es
la otra gracia donde ahora estos nuevos
led que emiten luz blanca y por qué es
tan importante en blancas porque si
usted alguna vez utilizar uno de los
leds antiguos de esos que tienen luces
rojas y azules yo tuve de eso fueron mis
primeros leds y el problema es que se
vuelve muy difícil poder diagnosticar
las plantas de poder ver cuál es el
estado de salud porque esos colores
afectan la manera como nosotros vemos
los colores de las hojas entonces
normalmente uno puede ver una hoja verde
que cuando en realidad la sacamos a la
luz blanca nos damos cuenta que en
realidad la hoja tenía una cloro sí y
estaba toda amarilla el hecho de que
también reciba luz blanca la planta hace
que nosotros podamos ver mejor la planta
y por lo tanto diagnosticar mejor y por
lo tanto cultivar mejor otro punto
importante
/ por un lado la tecnología led y la
lámpara descarga en la eficiencia porque
la lámpara descarga a tienden a ser
menos eficientes y esto incluso
incorporando las nuevas tecnologías como
son las lámparas de descarga cerámica
que si bien estas luces son más
eficientes de lo que era un sodio o un
alumno metálico no logran ser tan
eficientes como pueden lograr llegar a
ser los cops o la tecnología gsm de la
razón es la capacidad que tiene el
aparato blanco en este caso en la
tecnología de iluminación de transformar
electricidad en fotones en el fondo en
la capacidad de transformar esta energía
en esta otra forma de energía y nos
damos cuenta que la lámpara descarga en
general tienden a emitir alta cantidad
de fotones o iluminación pero a un costo
de también producir mucho calor y eso se
da por la forma como la tecnología
funciona que funciona en base a calentar
este gas que tiene encerrado los led en
cambio cómo funcionan con un diodo y
emitiendo una onda súper particular
emiten calor pero en la tasa de
transformación
en iluminación es mayor y tiene menos
pérdida de energía en forma de calor
porque si es que esta luz es mucho mejor
que está mucho más eficiente que ésta
porque esta lámpara de descarga siguen
existiendo y el tema está en que tienen
una utilidad práctica que si los leds no
tienen y que ella sí que es que emiten
calor es ineficiencia que se podría
entender en un cultivo en el caso que
tengamos una zona de cultivo por ejemplo
que sea muy fría
podemos calentar la zona de cultivo con
este tipo de iluminación entonces se dan
cuenta tiene una utilidad por ejemplo yo
cultivo en un indoor que está en el
exterior y por lo tanto como está en el
exterior es ahora en esta época de
invierno está sometido a cambios de
temperatura muy grandes si yo pusiera un
led en ese indoor probablemente mis
plantas pasarían mucho frío porque el
led no alcanzaría a calentar el ambiente
antes de que llegara a ser de noche voy
a llegar al siglo de oscuridad en cambio
la plan para la descarga permiten que la
temperatura aumente y por lo tanto si
alcanzar la témpera
que necesito para que mi cultivo no
sufra los efectos del frío ya entonces
las lámparas de descargas son menos
eficientes que los leds pero tienen un
factor otro factor que a tomar en cuenta
que también vamos a hablar en este
capítulo que es la economía que tiene
cada una estos sistemas de iluminación
es la para descargar tienen el tema de
que si bien son menos eficientes a la
hora de transformar la energía en
iluminación tienen un otro beneficio y
es que como dije al principio es una
tecnología ya aprobada que por lo tanto
tiene mucho más desarrollo lo que la
vuelve una tecnología más barata la
inversión inicial que se debe hacer en
esta tecnología es mucho menor a
diferencia de por ejemplo en leds en
este caso por ejemplo aquí tenemos una
buena lámpara que es casvi y ésta va a
ser muchísimo más barata que cualquier
otra ley del mercado a costo de ese
cambio en eficiencia
ahora los leds tampoco no se salvan de
la ineficiencia los primeros leds cuando
recién empezó la tecnología eran casi
igual de eficiente a esta empuje está
pero con el tiempo es esa eficiencia ha
ido mejorando lo que significa que esta
tecnología es más cara y como es más
cara y es más nueva hay mayor diferencia
entre las gamas de productos
y la gama de productos más caras algo
que no pasa por ejemplo la lámpara
descarga un sodio barato va a ser un
poquito me un poquito peor de lo que es
un sodio muy caro a diferencia de lo que
pasa con los led un led barato va a ser
un mundo diferencia respecto de otros
leds más caros que tienen tecnología de
mi recomendación es que usted está
partiendo en el cultivo y no tiene plata
para poder comprar un aparato led bueno
ya es mejor que parta con una ampolleta
descarga porque vaya a ahorrar plata lo
cual puedes gastarte después en otros en
otros implementos y herramientas que se
necesitan para el cultivo que puedes ver
el vídeo de herramientas de cultivo acá
y ahorra yenes o ahorra yenes luces y
gasta y en otra cosa y para después una
vez que ya tengas más experiencia en el
cultivo poder pasar por ejemplo a
tecnologías más eficientes como son la
iluminación leds y van a comprar un
panel led les recomiendo ahorrar y
asegurarse de comprar un led quien sea
eficiente lo más eficiente posible es
mejor gastar poca plata en una ampolleta
descarga que en un led chino malo se
puede cultivar con lámparas de casas y
se puede cumplir con lámparas de casa se
pueden ocupar este tipo de lámparas de
ahorro
en ocupar tubos fluorescentes que
también serían la parada descargas a
todo esto serían lámpara descargas tubos
fluorescentes de sus oficinas los
clásicos los t 8 los de 5 también se
pueden ocupar para cultivar pero vamos a
tener un problema porque porque son
lámparas que si bien emiten suficiente
luz para que la planta pueda vegetar es
muy difícil que la planta flores bien
con esa ampolletas porque tienen muy
poca capacidad de emitir luz
bueno terminamos dudas de cultivos
pascual me permitió perderme el pitito
recuerden que estamos sorteando cosas y
regalando cosas constantemente así que
participen manden sus dudas de cultivo a
nuestra sección en nuestra página web el
cultivo en embolada es lazio cultivo y
además para estar participando por unos
premios bacanes de nuestros
auspiciadores así que vayan y concurso y
recuerden que también comentando abajo
pueden ganar el premio así que comenten
mente que quieren que se trate el
próximo capítulo o alguno de los
próximos capítulos
suscríbete dale like aquí hay like a la
manito hacia arriba
dale like y comenta abajo en los
comentarios
qué te parece este capítulo peronista
pero mis amigos