hola amigos bienvenidos a un nuevo
capítulo de dudas de cultivo ahora en un
formato extendido en youtube donde
pascual no me va a cortar tanto no no no
ahora solamente me van a ver hablando
así bien normal
e
[Música]
en esta nueva temporada dudas de cultivo
tenemos nuevos sponsors nuevos formatos
y nuevas aventuras como por ejemplo si
un día por primera vez en cuatro días me
pongo pantalones ya comenta cuál es tu
aventura entonces nos pasamos a youtube
y no tan sólo eso además ingresaron
nuevos auspiciadores nos acompañó desde
siempre ha tenido un gran oficio ahora
desde el principio y ahora se agrega
design una empresa dedicada al trabajo
de iluminación con mucho rigor
científico y expertos en asesorarte para
todos tus problemas de cultivo tú estás
tri en mi casa y no entiendo por qué
usted me ponen coto
emancipatorio
y nos pusimos cómodos me saqué la bata y
ahora me vieron justo que estaba
haciendo algo que era la solución me
gusta que es la cosecha y hoy día vamos
a hablar de herramientas porque porque
las herramientas son muy importantes y
van a cambiar dependiendo del tipo de la
etapa del cultivo en la que uno spector
buen los cabros de calle y nos mandaron
algunas herramientas que nos van a
ayudar en la tarea y que son
fundamentales y van a mover porque así
que nada herramientas supongamos no sé
un amigo te regaló una semilla que así
lo primero que voy a necesitar
probablemente es un sustrato y es un
sustrato de vivir en un lugar no cierto
generalmente estas cosas donde van los
sustratos se llaman macetas
tenemos varios tipos de macetas y
existen muchas formas de macetas del
mercado están las clásicas negras
cuadradas existen las de casas como esas
típicas de vivero que son redondas y de
este material plástico existen de greda
hay muchos formatos sin cultivos directo
a tierra uno de los problemas de mover
la planta concierto y la maceta te
permite exactamente mover tu plato ahora
existen otras funcionalidades que las
macetas pueden tener ya que como saben
las plantas no están hechas para crecer
en macetas por ejemplo supongamos que
nosotros plantamos una plantita en
tierra está plantita va a ir creciendo y
sus raíces como está en tierra madre no
tienen ningún límite no hay nada que
limite el crecimiento de esa raíz
excepto una piedra y cuando la raíz se
encuentra una piedra va a seguir
creciendo esta es la piedra esta es la
raíz la raíz va creciendo topa topa con
la piedra y ceo al que no pudo seguir
entonces va a rodar va a rodear la
piedra no es cierto y va a continuar y
va a seguir su camino buscando
nutrientes pero qué pasa cuando estamos
en una maceta como ésta
en esta maceta lo que va a ocurrir es
que la raíz va a salir desde el centro
por ejemplo va a tocar con el borde y va
a pensar a acá o acá tengo un obstáculo
una piedra porque no sabe que está en
una maceta y va a crecer hacia arriba o
hacia abajo no es cierto y va a tratar
de rodear el objeto y se va a dar cuenta
que no va a poder porque va a empezar a
decir acá hay oxígeno entonces se va a
morir esa esa raíz y va a sacar otra
raíz y así va a ir explorando el tema
con esta forma de crecimiento de las
raíces es que pueden ser más eficientes
o menos eficientes me explico por qué
porque si se dan cuenta la forma como
crecen las raíces va a encasillar
primero toda la tierra y va a costar
mucho que esas raíces vayan al centro
nuevamente el centro ya porque sus yemas
no van a morir sino que van a seguir
circulando alrededor de la maceta esto
hace que la planta sea menos eficiente a
la hora de con el fondo descubrir el pan
de raíces por así decirlo por a la hora
de cómo encontrar todos los espacios que
puede ocupar con raíces hay una solución
a este problema
son macetas respirables en las macetas
respirables lo que hacen es que permiten
el ingreso de oxígeno con el fondo está
en contacto directo la tierra con el
oxígeno de alrededor no como el caso del
plástico que es un material sólido el
cual no permite el ingreso del oxígeno
proyecto entonces las maestras
respirables lo que hacen es que con este
ingreso oxígeno la raíz va a encontrarse
todo el rato con
con una salida del fondo un pasivo y eso
va a ser que esa raíz esa punta de raíz
muera y produce un brote de crecimiento
más en la base de la planta no es cierto
y eso hace que entonces explorer mucho
más el centro de tu sustrato
haciendo un pan de raíces mucho más
denso los amigos de ksb y nos prestaron
este hermoso macetero de ejemplo este es
un modelo de maceta respirable y la
gracia de estas macetas son que son
apilables y son completamente desarmable
entonces en vez de tener que guardar un
montón de macetas de este tamaño se
guardan un montón de macetas planas por
así decirlo por lo tanto en la
eficiencia es mucho mayor y no tan solo
es mayor la eficiencia a la hora de
guardar sino también es mayor la
eficiencia a la hora de como de las
raíces de descubrir el fondo el pan que
o la cantidad de tierra que hay acá
dentro concierto ya supongamos que esta
planta estuviera acá dentro con un
sustrato y por lo tanto sus raíces van a
ir creciendo del centro de la maceta de
donde nosotros plantamos la semilla
hacia el exterior
y una de las raíces logré llegar hasta
él hasta esta salida de la maceta hasta
este hoyo que tiene cada una estas
puntitas tiene un hoyo y ese hoyo
permite el ingreso del oxígeno por el
diseño que tiene esta maceta que son
puras formas cónicas
obliga a que las raíces por así decirlo
vayan siempre hacia algunos hitos y por
lo tanto cuando llegan hasta la parte
externa se muere la raíz y por lo tanto
va a propiciar el crecimiento de una
raíz nuevamente en el centro
y esto va a ser que el sustrato que le
pongamos a esta maceta vaya a ser mucho
más utilizado por así decirlo o vaya a
ser mucho más eficiente su utilización
ya vamos a poder mantener esta planta
probablemente más tiempo en esta maceta
ya porque va a ser más eficiente también
en la obtención de nutrientes de hecho
cuando terminen de cultivares de este
tipo de macetas yo les recomiendo que
corten su pan de raíces y vean lo duro y
denso que es porque es realmente
increíble la diferencia entre una maceta
y otras esta es una de las formatos que
existen de más setas respirables pueden
preguntar en los blogs por ellas sirven
bastante yo les recomiendo el problema
con las macetas respirables eso sí ojo
ahí es la evaporación del agua de que
existe dentro de la maceta generalmente
se seca más rápido por lo tanto hay que
regar más eso es uno de los controles
los que lo que tienen que sopesar a la
hora de cultivar con ellas ahora eso
solamente indica que tenemos que ser más
rigurosos con el riego y eso sería la
única condición que habría que tener
para poder
estas macetas respirables por lo demás
tienden a dar más volumen de producción
porque son más eficientes como dijimos
antes
usted ya tiene la maceta tiene sus
semillas que más le va a faltar
probablemente se está en esta época que
es invierno acá es invierno si usted
está en otra parte del mundo está viendo
este vídeo en verano no me haga caso
esto es invierno que quede claro
invierno como poner acá que esto es
invierno ya probablemente haga frío y si
hace frío a la marimba no le gusta el
frío le gusta el calor le gustan una
temperatura cercana a los 24 grados por
lo tanto es muy posible que tengamos que
cultivar en un indoor concierto ahora
nosotros estamos mostrando todo el
exterior porque obviamente también
estamos cortando las últimas plantas de
la temporada estas son las que le
decimos en late harvest pero la
temporada no para porque siempre que
termina la temporada de exterior parte
de la temporada de interior entonces
siempre se cuenta en historia en el caso
de los indoor hay distintas medidas
tenemos medidas desde las más pequeñas
que serían en indoor pequeñitos de una
sola planta que son de 40 por 40 a
indoor que son para tres o cuatro
plantas serían 60 por 60 y así
aumentando hasta llegar al metro o 20
por el metro 20 por lo tanto si es que
usted tiene un espacio
y quiere cultivar es muy fácil hacerlo
porque hay carpas para todos los
espacios así que queremos hacer un
cultivo más ahorrativo en invierno
también se pueden hacer otras formas de
indoor se pueden ser hechos de madera
contrachapada o algunas y que tenía
algún refrigerador antiguo o algún
modelo antiguo también se pueden adaptar
para transformarse en indoor lo que si
van a ser menos eficientes que las
carpas por una condición lógica que las
cartas están hechas para eso pero vas
perfectamente poder tener un cultivo en
un clóset de hecho mis primeros cultivos
fueron entonces así que si el xerez es
de la abuela ahí escondió como el ya
viejo no nos salía el arca fuera ahí
después de toda la ropa de verano pasa
motta
por otro lado tenemos que tener una
forma de ventilación dentro de nuestra
carpa ya o nuestro cultivo sea cual sea
el lugar donde escogimos ponerlo el
cogimos adaptar y para eso generalmente
se ocupan ventiladores portátiles ya
estos ventiladores se enchufan
directamente a la corriente y generan un
flujo de aire al interior de la carpa
que permite que a tus cabellos se muevan
así
este movimiento de aire va a hacer que
tus tallos de las plantas sean más
fuertes porque el fondo al estar
constantemente con este movimiento de
aire se van a ser más robustos y eso va
a sostener cogollos más grandes y por lo
tanto más producción
ahora hay muchos formatos de
ventiladores porque puedes poner desde
el ventilador de la casa hasta otros
formatos específicos y indoors la gracia
está en la capacidad la potencia que
pueden tener estos ventiladores cuántas
fuerzas generan y también como la
comodidad a la hora de instalar de hacer
la instalación dentro de tu ambiente de
cultivo por cierto un ventilador muy
grande como los de las casas y es que no
tienen la capacidad de tener distintos
niveles de velocidades puede que sea
mucho viento en tus plantas lo cual
incluso si es que genera demasiada
demasiado movimiento de aire podemos
generar deficiencias de calcio y
quemaduras de calcio en la hoja entonces
es necesario como brisas más temas y
para esto hay ventiladores quien se
aproxima más buques también de alguna
manera pensados para espacios de cultivo
más reducción entonces por ejemplo aquí
en nuestro amigos de ksb y nos mandaron
este ventilador pequeño es un ventilador
pensado para cultivar en indoor
este ventilador la gracia que tiene es
que permite un flujo de aire es primero
bueno como pueden ver primero es
sumamente portátil es pequeñito ya esto
hace que sea muy fácil de instalar en
los espacios de cultivo que tienden a
ser pequeños sobre todo en carpas
pequeñas además de eso vienen con
agarres que permiten agarrarse a los
tubos de tu carpa o maderas que os
salgan de tu espacio cultivo entonces es
mucho más cómodo vuelve mucho más cómo
vamos a armarlo rápidamente para que
vean en el funcionamiento también de
el producto
y muy fácil de armar y viene con buen
ver con esta prensa que permite
instalarlo y colocarlo en casi cualquier
una herramienta muy útil muy simple de
armar y viene entonces con bueno primero
la graduación entonces se puede colocar
en cualquier ángulo y por ejemplo en
este caso vemos que la prensa se adapta
perfectamente a hipo
tienes el sistema que el fondo hace que
el ventilador se mueva por lo tanto
puedes generar una corriente y que no
sea uniforme sino que desordenar más el
ambiente y eso siempre pone una
ventilación que llegue a todos los
lugares ya
[Música]
ya entonces tenemos nuestro ventilador
instalado como pueden ver le está
llegando a la planta que está oscilando
un ventilador 7 pero ahí
9 ocurriendo
starmer
es muy importante la iluminación a la
hora de tener un cultivo indoor porque
es tan importante porque es la zona
están luces las que les van a dar la
energía a tu planta para poder crecer
poder hacer fotosíntesis y después
producir los hermosos cogollos que ve
acá tan listos y en tu planta está
creciendo y ahora llega el momento en
donde tienes que fertilizar
qué herramientas se necesita para
fertilizar bueno lo primero muy
importante un rededor de ce un medidor
de ph ya a estos dos estos se pueden
encontrar en cualquier grow shop y muy
muy importante una jeringa porque una
jeringa porque resulta que en nuestros
amigos los fertilizantes vienen con
medidas específicas para ser utilizados
y es muy importante que sigamos la tabla
de nutrición si es que tienen la línea
de fertilización de advanced nutrientes
les recomiendo que vayan a la página de
embolar y en la sección de cultivo está
descargable la tabla de fertilización
específica para nuestro país
recuerden que cada marca tiene sus
propias mediciones sus propios productos
por lo tanto es importante que ocupen la
tabla de cada uno de correspondiente a
cada uno de los productos que compraron
o los fertilizantes que compraron
si es que están fertilizando
probablemente también tengas que aplicar
preventivo en sus plantas para aplicar
estos preventivos van a necesitar un
aspersor en este caso yo estoy
reutilizando uno que es de un
limpiavidrios pero pueden ocupar
cualquiera o sea hay algunos que son
comerciales otros que pueden utilizar de
otros productos del mismo lo importante
es que esté siempre muy limpio ya
aplicar los preventivos seguidos a lo
largo de su cultivo sobre todo en
vegetativo cada 15 días mínimo poner un
preventivo dentro de su cultivo
otra herramienta muy buena a la hora de
cultivar son los tutores porque porque
estos ayudan a mantener primero tu
planta erguida y evitar que los cogollos
se caigan ya el hecho de que la rama
apoye peso sobre el tutor va a hacer que
también produzca más flores hoy hoy ya
existen partiditos tipos de tutores yo
en este caso ocupe unas ramitas que me
quede que me sobraban después de que
poner un árbol pero también existen
soluciones comerciales que vienen de
alguna manera plastificado y eso evita
que se echen a perder ya estamos listo
para fertilizar fertilizados nuestra
planta y logra crecer entonces llegó el
minuto en donde nuestra planta ya generó
flores está aflorando y está a punto de
terminar que necesitamos para la cosecha
y la cosecha y un minuto muy importante
dentro de la vida de cualquier
cultivador y no tan solo de cultivos de
marihuana porque la cosecha del minuto
en donde más abundancia de productos y
por lo tanto estamos todos contentos
porque estamos viendo los resultados de
nuestro trabajo todas las cosas ya son
siempre una época de alegría y de
festivales en realidad y es muy
importante entonces mantener una buena
cosecha porque si es que
sucede algo vamos a perder gran cantidad
de lo que significa nuestro trabajo ya
muy importante
donde dijera
y entonces llegó el momento de cortar
nuestra planta y por lo tanto más
importante la herramienta más
fundamental a la hora de hacerlo es una
tijera como por ejemplo estas aunque no
estas porque porque éstas son tijeras
comunes y corriente y no tienen la
fuerza no permiten hacer la fuerza para
poder cortar un tallo tan grande como
por ejemplo éste ya es importante como
vemos tijera de calidad porque van a
facilitar el trabajo en realidad eso es
obviamente que podemos cortar esto una
planta con cualquier cosa o con un
cuchillo pero van a ser cortes mucho más
limpios si lo hacemos con una tijera que
venga hecha para o diseñada para la
horticultura
estas son tijeras de precisión que son
especiales son primero de acero
inoxidable y son especiales para poder
realizar podas y trabajos de cosecha en
este caso cosas que van a diferenciar a
estas tijeras de estas tiras uno primero
tiene un resorte que hace que sea mucho
más fácil a la hora de hacer la manicura
de tus plantas y la cosecha porque no
vas a tener que estar todo el rato
abriendo y cerrando la mano ya estas
tijeras si bien tienen un filo puede ser
súper filoso generalmente las hojas no
son lo suficientemente duras y con el
tiempo tienden a echarse a perder cuando
se está podando con troncos tan grande o
tan grueso porque en realidad tan hechas
para cortar papel no están hechas para
cortar una planta mientras que estas
estas tijeras de acá el filo de esta
tijera es de acero inoxidable mucho más
duro mucho más pequeño y por lo tanto
atraviesa el tronco mucho más fácil si
esa es una gran diferencia otra
diferencia es el tamaño que tiene
el tamaño que tiene el filo estas
tijeras al tener un filo muy grande muy
ancho tiene mucha superficie eso hace
que se acumule mucha mayor cantidad de
resina porque nuestra planta la planta
en específicamente la marihuana genera
mucha resina y esa resina se pega a las
tijeras a la hora de cortar como ésta
tiene más superficie va a acumular más
resina y eso va a ser que eventualmente
esta tijera deje de abrir porque la va a
tener tanta resina que no va a poder
seguir cortando ya a diferencia de esta
que tiene una superficie se pueden dar
cuenta mucho más pequeña y por lo tanto
va a ser mucho más fácil mantenerla
limpia ya entonces voy ahora a proceder
a cortar y cosechar esta planta
entonces tenemos este cogollo y ahora lo
que vamos a hacer es vamos a hacer una
manicura en húmedo para poder probar
nuestras pequeñitas
[Música]
el hecho de tener una puntita tan fina
una punta tan finita permite llegar aún
más profundo dentro del cogollo y por lo
tanto cortar las hojas más de la base en
una manicura bien hecha lo que va a
hacer es que en nuestro cubo yo tenga
menos porcentaje de hoja y por lo tanto
sea mucho menos responso en garganta ya
siguen buenas manicuras van a dar buenos
cogollos
terminamos de manipular
entonces yo acabo de terminar de
manipular muy rápido para solamente para
el programa poder mostrarle a ustedes
ustedes háganlo con esto demora tiempo
con la manicura de uno de los procesos
que más tiempo demora es tedioso así que
nada dólares un par de pido yo que estoy
casi listo con los mismos ahorros lara
ahora y manipular con tranquilidad ya
preocúpense de manipular bien porque
nada hay que tratar con cariño son sus
propios cogollos
y entonces llega la hora del secado en
este caso el secado larguísimo una
manicura número vamos a hacerlo en una
malla ya generalmente cuando manipulamos
en seco lo colocamos la planta y ahora
como vamos a en un húmedo va a ocupar
una malla especial para el secado
esta maya
es
retráctil entonces como pueden ver esto
entre las hojas cuidado
estarán
tenemos aquí todo el espacio necesario
para poder secar plantas y plantas y
plantas y cogollos y cogollos y flores y
flores y flores ya lo vacante de esta de
esta malla secadora es que primero
permite secar mucha cantidad de flores
al mismo tiempo y optimizando obviamente
el espacio porque me quieren sé que en
este espacio que antes tendríamos una
planta colgada si hubiésemos colgado
esta de cabeza que hemos tenido una
planta colgada ahora podemos tener
muchas de estas de hecho yo creo que
plantas como ésta que eran unas veinte
además esta tela y esta se nota que es
absolutamente respirable y eso va a
hacer que sea se genere flujo de aire
alrededor de todo el cogollo y evitando
la aparición de hongos y hongos que es
el fondo se puedan comer tu cogollo
antes de tiempo ya pero igual este una
malla que es para alguien que cultiva
digamos en una manera bien activa si
tiene una una pequeña producción de
cannabis porque es bastante grande pero
si usted tiene un cultivo más modesto
claramente no va a necesitar tanto
espacio optimizar tanto espacios para
estos casos siempre esto se puede colgar
de un colgador de ropa o de un hilo de
cualquier forma de manera que quede
ojalá suspendido en el aire porque es
nuestro porque como no tenemos si es que
lo poner en una caja no tenemos estas
telas respirables al no tener este usted
la respiro en lo que va a hacer es que
una parte del cogollo va a caer en
contacto siempre con
una superficie y eso va a hacer que en
ese lugar se acumule humedad y donde se
acumula humedad que es lo que sale
hongos y que queremos no queremos somos
que lo que queremos justicia no perdón
hongos no perdón no hongos
efe
esto incluye que están secos estuvieron
alrededor entre 7 y 14 días secándose y
ahora toca pasar lo del proceso de
curado y para eso lo que vamos a
necesitar el primero un tarrito de
cristal o puede ser un contenedor
plástico o puede ser un contenedor de
madera
hay distintas características de cada
uno de esos de esos contenedores y si
quieren ver más pueden ver acá en el
capítulo de curado pueden ver más
especificaciones sobre cada uno de estos
materiales y cuáles son los efectos
sobre el curado
en este carrito de cristal generalmente
necesitamos mantener una humedad que
llegue aproximadamente al 62 por ciento
vamos a utilizar
bover que estos son estos saquitos de
sales que vienen distintos formatos
estas son es un humidificador
bidireccional es decir no tan solo sirve
para mantener la humedad dentro de
nuestro tarro de curado sino que además
también sirve para extraer humedad o en
el caso de que haya mucho entonces si
que ustedes por ejemplo no secaron bien
y faltado le falta un par de días y
todavía estaba muy húmedo pueden poner
boya y eso no significa ningún problema
ya que poveda va a asegurarse de que la
humedad se mantenga en el 62% entonces
voy a tapar y lo que vamos a hacer ahora
es esperar por lo menos un mes a que
nuestra marihuana cure ya
queremos mantener nuestra marihuana lo
mayor cantidad tiempo posible y para
esto también nos van a servir estos
mismos saquitos porque porque mantener
la humedad constante para evitar que los
terpenos y los cannabinoides se degraden
ya esto porque los tres cosas que son
dónde están todos estos químicos
hermosos que nosotros consumimos cuando
cuando se empiezan a secar y bajan del
62 por ciento de humedad entonces eso lo
que hace es que se degraden esos
terpenos y trico más se rompe en la
pared del tri coma y se escapan se
volatilizan todos sus químicos para
evitar esto tenemos que mantener la
humedad el 62 por ciento bueno está
fuera de la herramienta es que a
nosotros se le ocurrieron que podían ser
imprescindible a la hora de cultivar si
ustedes tienen otra comenten abajo y no
ha sido aprendemos todo y la comunidad
crece así que comenten bueno cabros
primero queremos agradecer a nuestro
auspiciador es que nos apañan todo el
rato con este contenido para ustedes
muchas gracias al tri venció dislike por
todo el apoyo
especialmente de casas vi que en este
capítulo se rajó con todas estas
herramientas recuerden que pueden
encontrar las herramientas casi en todos
los casi todos los productos del país y
ahí lo más importante que se está
volviendo es que en todo igual que como
es tradición en todos los dudas de
cultivo tenemos regalo de concursos para
ustedes así que ahí van los propios
[Música]
y ahora van las instrucciones
y
[Música]
todo
y
en verdad de aventuras tiene poco porque
cuando hemos estado encerrados en mi
caso
de hecho con cuatro años ya va a ser el
programa me costó está ponerme los
pantalones ven menos triste bichitos